{'title': '机构调研聚焦两大主线 卫宁健康最受关注', 'time': '2020年11月22日 18:39', 'type': '新浪财经综合', 'contents': '机构调研聚焦两大主线最受关注来源：财联社财联社（上海，研究员郑建宏）讯，财联社星矿数据显示，从近期(11月14日至11月20日)A股上市公司机构调研公告来看，11月份以来至今，机构调研规模较此前有所增加，机构调研TOP20榜单个股均被25家及以上机构调研，调研规模排行前6名的个股更是被百家以上机构扎堆调研。从调研榜单来看，机构调研方向主要集中在医疗、科技（芯片半导体+电子元件）两大领域。其中，卫宁健康最受关注。此外，、被200家以上机构扎堆调研。机构调研榜单如下图：在机构调研TOP20榜单中，医疗板块的机构调研总数为700家，占TOP20个股调研总数的40%。科技股方面，芯片半导体、电子元件等板块也获得机构高度关注，调研规模分别占TOP20个股调研总数的20%、17%。近一周各行业调研规模分布状况如下图：在个股方面，互联医疗概念股卫宁健康最受机构关注，于近期被成泉资本、高毅资产、、、花旗银行、南方基金、汐泰投资、易方达基金等328家机构扎堆调研，董事长周炜先生亲自负责接待。值得注意的是，卫宁健康已于今年9月中旬接待了286家机构前来探访，本月初又接待170家机构。近日，卫宁健康在接受机构调研时表示，公司股价大幅调整，具体原因公司并不清楚。需要说明的是，公司经营情况很正常，与11月2日的投资者交流情况基本一致，全年分季度看，预计是逐季回升的趋势，招投标和项目推进都在顺利进行。基本面方面没有大的不利情况，而是在向好发展。在云药房方面，公司表示一直在推动云药房的发展，在受控情况下向院外流转。公司董事长还透露，这次国家关于网售处方药的征求意见稿，力度比之前都要大。核心要求之一是强调电子处方来源一定要真实可靠。这和卫宁依托实体医院做的互联网医院和云药房是相匹配的，公司处方都来自于实体医院以及实体医院的互联网医院，这个应该比纯粹的互联网第三方平台更有优势。此外，医疗器械龙头股迈瑞医疗也是机构调研的重点对象，多次被机构扎堆调研，自上市以来股价持续大涨。近期，迈瑞医疗也迎来成泉资本、淡水泉、大成基金、高毅资产、人保养老、易方达基金、上投摩根基金等271家明星机构前来调研。在高层管理者变动方面，迈瑞医疗表示，公司常务副总经理吴昊接任公司总经理一职。吴昊毕业于北京大学光华管理学院，是总经理最佳人选。在医疗器械领域集采方面，迈瑞医疗的三大业务线的产品均不涉及药品和高值耗材，目前对公司业务基本没有影响。同时，作为国内医疗器械龙头，公司高性价比的特性也将加快公司市场份额提升，加速国产替代。除了卫宁健康、迈瑞医疗被机构重点光顾外，机构还着眼于科技、消费、5G通信等领域。同时，科技、消费等领域也是机构长期调研的重点方向。近期机构调研行业分布如下图所示：在电子元件方面，歌尔股份表示，随着四季度消费电子和智能硬件产品销售旺季的到来，公司的销售情况和库存水平有望得到进一步改善。在无线耳机、虚拟现实等电子产品领域，业务成长均比较理想。微电子业务在分拆后，歌尔股份也会继续保有控制权，并进行财务并表。在芯片半导体领域，被红杉资本，成泉资管等机构包括在内的169家机构扎堆调研，新洁能表示，公司是国内8英寸、12英寸芯片工艺平台芯片投片量最大的半导体功率器件设计公司之一，已与国内较多的封装厂建立了良好的合作关系，能够有效保证封测产能。董事长透露，公司的High-K材料已经获得了长江存储、合肥长鑫、、华虹等主流芯片制造商的订单。同时，公司与世界头部DRAM厂商联合开发High-K材料的下一代应用材料，部分产品已获得商业订单，随着客户产能爬坡，预计公司未来相关产品的销量将获得大幅提升。在5G通信方面，今年前三季度新增专利315件，其中5G天线专利77件。同时，10月份以来公司产能基本满负荷运行，各项业务进展顺利，公司无线充电产品在大客户手机接收端的供应份额阶段性提升，并已经成为国内外主流手机厂商的5G天线核心供应商，正在批量供货。4-6月5G基站发货使用新一代芯片，基于工程交付和收入确认原则，公司约需要6个多月的时间进行收入确认。在海外运营商市场，有投资者比较关注欧洲，公司表示目前欧洲网络正常运行，未来展望稳步发展。同时欧洲铜转光的有线市场需求加大，而公司有线接入产品全球份额前二，在市场空间和竞争格局方面都面临良好局面。在消费领域，董事长表示，复星集团十分重视公司发展，未来十年复星将利用自身生态制造的多个消费产业产生乘数效应，利用品牌、营销和数字化等优势为金徽酒赋能。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '永赢基金于航：看好四大成长领域', 'time': '2020年11月17日 02:50', 'type': None, 'contents': '证券时报记者曹雯璟永赢成长领航基金经理于航认为，在当前A股市场慢牛格局下，投资成长是这个大时代的选择，也是时代给与的机遇。于航为复旦大学运筹学与控制论专业博士，2010年7月进入中海基金管理有限公司工作，历任高级分析师和基金经理，先后担任过7只基金的基金经理。从今年6月30日开始，于航担任永赢智能领先混合基金的基金经理。在于航看来，投资成长，就是看好中国的大国崛起，因为在大国崛起过程中，一定有一批成长企业在政策大力扶持下脱颖而出。于航在成长领域看好四大行业，包括TMT、医药、新能源、高端制造。于航管理的基金对这四大领域的持股比例较均衡，平均占比20%~25%。他认为，在这四类行业中，有的偏防守，有的进攻性强，有的有周期性，如果单纯重仓一个板块，风险会比较高。此外，他管理的产品个股集中度通常较高，前十大重仓股占比在50%左右。于航认为，疫情加速了全球产业链向中国转移，目前中国制造业非常火爆，PMI指数一直超预期，龙头公司业绩大超预期跑赢行业，这是一个非常好的历史机遇。原先这些公司想进入到海外产业链中，或者获得海外大客户，有相当大困难，但疫情提供了绝佳的机会。例如，一些国际汽车厂的流水线自动化设备，以前都是用海外公司的产品，因为疫情供不上了，这给了中国企业一个机会；还有的国内设备供应商，以前要进海外大医院很难，现在也有机会进入这些医院。虽然这些公司估值较高，但长期增长的空间被打开，成长性可以消化估值。对于选股，于航表示，会通过一些指标来考察，例如，财务指标主要看研发费用投入，还有历史收入增长数据、毛利率趋势、现金流状况、应收账款情况等。他特别强调企业的市场占有率，认为这是企业护城河的体现。“最关键是看行业竞争地位，市场份额是不是逐渐上升。”于航说，自己比较喜欢竞争不那么激烈的行业，增长也不需要特别快，但龙头公司竞争力在不断强化，份额在提升，这样的行业格局非常好。于航认为，好的投资策略需要与时代共振，成长股是大国崛起的具体投射。无论是中国经济转型，还是如今的全球科技周期，均为成长股投资提供了土壤。顺应时代发展方向的优质行业出现牛股概率更高，涨幅潜力更大，超额收益兑现可能更显著。一些优质龙头企业虽然当下估值较高，但其成长性是超过市场预期的，业绩的增长能够消化估值，明年这些行业依然会有机会。责任编辑：马秋菊SF186'}
{'title': '原油主题QDII基金近期领涨 收复失地尚需时日', 'time': '2020年11月17日 02:50', 'type': None, 'contents': '证券时报记者孙晓辉11月以来，国际油价阶段性触底反弹，累计涨幅已经超过10%，受益于此，原油主题合格境内机构投资者（QDII）基金近期涨幅居前。不过，因4月份油价雪崩造成的巨幅亏损短期尚难平复。业内人士认为，受多重因素制约，未来油价趋势性上行可能落后于经济恢复速度。Wind数据显示，进入11月份，国际油价阶段性触底反弹，至今累计涨幅在10%以上。其中，NYMEX轻质原油期价自11月2日一度触及33.64美元/桶的阶段性低位以来，开始触底反弹，最高反弹至43美元/桶以上，期间最高涨幅超过了30%。受益于此，11月份，不少原油主题QDII基金收获10%以上的净值涨幅，这一表现不仅在QDII中领先，在全类型基金中也表现居前。具体来看，易方达原油美元现汇自11月以来累计净值涨幅达到13.5%，华宝标普油气美元净值涨幅也超过了13%，此外，广发道琼斯美国石油人民币、嘉实原油、华安标普全球石油、南方原油、诺安油气能源等QDII基金净值涨幅都超过了10%。虽然原油主题QDII基金暂时表现领先，但由于今年4月份油价雪崩造成的净值大幅亏损至今仍未平复。除了嘉实原油下半年以来净值跌幅在个位数外，其余几只基金7月以来的净值跌幅都在10%以上。而从年内表现来看，除了华安标普全球石油的净值跌幅不足30%，其余跌幅均超40%，多只基金跌幅甚至超过了50%，最大净值跌幅超过60%。从最新单位净值来看，华安标普全球石油的净值最高，为0.73元；其次是广发道琼斯美国石油人民币，为0.63元；此外，嘉实原油为0.60元，其余单位净值均在0.6元以下。从配置来看，有7只原油主题QDII基金是股票型基金，主要投资于石油指数成份股、备选股，即投资于原油或石油相关股票，底层资产是原油相关产业的公司；另一类是基金中基金（FOF）型，投资于海外原油ETF或相关主题基金，底层资产是原油期货合约。国泰商品、信诚商品均为FOF，配置范围分别为各类大宗商品、全球商品类基金，但两只基金一季度均重仓了原油ETF。华宝基金倪斌表示，需求方面，欧洲疫情的二次蔓延及两大石油消费国美国和印度疫情持续恶化，有可能将对油价的反弹形成较大压力，而中国二季度大量进口一定程度上透支了年底前的进口需求。供给方面，根据OPEC+成员国达成的历史性减产协议，四季度将继续执行770万桶/日的减产计划，并有望维持较高的执行率，包括美国在内的其他产油国的原油产量有望维持低位。倪斌认为，四季度原油市场大概率仍将延续去库存态势，但去库存幅度将有所放缓，原油供需大概率将维持紧平衡态势，全球经济修复进展的多重不确定性仍将对中长期油价进一步反弹有制约，原油价格的趋势性上行可能仍将有待新冠疫苗的有效推出。从资产配置的角度来看，当前时点配置与原油价格高度相关的资产仍是行之有效的投资主题。南方基金黄亮表示，展望后市，短期经济复苏缓慢，国际政治局势不确定性较高，原油需求和价格预计将继续震荡。明年在美国大选、英国脱欧等不确定性消除后，全球复工复产进度有可能加速，对原油需求应会起到提振作用，原油价格可能出现一定上行动力。但另一方面，随着油价回升，OPEC+减产动力下降，释放更多原油供给，抑制油价过快上行，预计明年油价上行速度可能落后于经济活动的恢复速度。国泰基金吴向军表示，四季度海外疫情仍是关注重点。目前中国国内生产活动已基本恢复，铜、铝等中国需求相关的产品有望持续获得提振，但海外疫情进展仍存较大变数，尤其是今年秋冬欧美疫情的反弹苗头已经出现，可能给大宗商品市场需求带来变数。原油方面，需要密切关注欧美疫情控制和工业复产情况，也要密切观察沙特和俄罗斯的进一步减产意愿和执行效率。如果美股因为大选等风险事件出现较大波动，也可能在情绪上波及油价。未来会密切跟踪全球大宗商品，尤其是油市基本面、消息面和情绪面的变化。责任编辑：马秋菊SF186'}
{'title': '两市走势分化：港口航运板块大涨 主力逃出半导体', 'time': '2020年11月17日 11:40', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月17日消息，三大股指基本平开后走势分化，截至午间收盘，沪指跌0.2%，创业板指跌2.55%，深成指跌1.14%。盘面上，汽车、白酒、航运板块涨幅居前，房地产板块尾盘拉升；光伏、锂电池、疫苗、半导体板块领跌。两市成交额超5300亿元，北向资金净流出约15亿元。资金面上，两市成交约5310亿元，北向资金净流出14.58亿元，沪股通净流入5.65亿元，深股通净流出20.23亿元。主力资金主要流入汽车零部件、港口航运、汽车整车三个板块，流入金额分别为7.54亿元、6.43亿元、5.57亿元，其中散户净流入金额为-5.73亿元、-1.29亿元、-5.29亿元。三个板块的涨幅分别为0.67%、5.37%、3.39%。从个股来看，主力资金最青睐的3只股票分别是、、，流入金额分别为4.71亿元、3.76亿元、3.45亿元，所对应的涨幅分别为1.73%、9.96%、3.10%。主力资金流出的板块分别是半导体及元件、电气设备、电子制造，主力资金流出金额分别为32.23元、22.30亿元、22.23亿元，其中散户净流入金额为5.52亿元、1.14亿元、4.63亿元。从个股来看，、、分别遭主力资金卖出7.44亿元、6.53亿元、6.14亿元。责任编辑：田原'}
{'title': '巴菲特大举买入医药股 又能抄大佬的作业了？', 'time': '2020年11月17日 12:13', 'type': None, 'contents': '关注美股的投资者都知道，每个季度结束后的第45天，是一个具有风向标意义的日子。因为，又能抄大佬的作业了！根据美国证监会（SEC）规定：股票资产超过1亿美元的机构，都需要在每个季度结束的45天内向SEC提交该季度末的股票持仓报告，即13F文件。巴菲特三季度买入辉瑞等医药股削减银行股仓位“股神”巴菲特的持仓始终是市场关注的焦点。巴菲特三季度购买了多只医药股，包括2130万股生物制药公司艾伯维、370万股辉瑞公司以及2997万股百时美施贵宝公司，对创新制药公司默克集团的持仓达2240万股。从股价表现看，医药公司在三季度总体表现较为平稳。辉瑞三季度累计涨近8%，百时美施贵宝涨近2%，莫克涨逾5%，艾伯维则跌近8%。近期，外媒报道称辉瑞公司与德国生物科技公司BioNTech共同研发的新冠疫苗在大规模试验中可预防90%的感染，大大超出市场预期。巴菲特三季度削减了银行股仓位，包括富国银行、摩根大通以及美国制造银行等。巴菲特重仓的苹果依然没让他失望。苹果公司股价三季度累计上涨近27%。截至9月30日，巴菲特对其持仓总市值约为1117亿美元，较第二季度末的915亿美元增加202亿美元。苹果是巴菲特持仓规模最大的股票，占其投资组合的46%左右。除苹果公司外，持有市值排名第二的是美国银行，持仓市值共计249亿美元，该股股价在第三季度仅上涨1.08%。此外，还持有美国运通152亿美元、可口可乐197亿美元。上述四只股票在伯克希尔·哈撒韦的持仓组合中占比约为70%。截至2020年9月30日，伯克希尔哈撒韦持有的现金和现金等价物、短期投资总额为1419.84亿美元。索罗斯大手笔买入科技公司与巴菲特操作相似，另一位投资大佬索罗斯三季度也清空了一众金融公司，包括纽梅隆银行、摩根大通、高盛、富国银行等，并减持花旗、摩根士丹利等。上一个季度，索罗斯曾大举买入银行股。金融股在三季度表现一般。摩根士丹利、高盛、摩根大通、花旗、美国银行等当季涨幅在0.59%至1.95%之间，花旗跌逾4%。同期，道指和标普500指数累计上涨了7.63%和8.47%。索罗斯似乎更偏爱科技类股票。当季，索罗斯新建仓买入QQQ（跟踪纳斯达克上市的100个市值最大股票），因跟踪指数成分股多数为科技股，这只指数一般被认为是科技ETF，索罗斯对其持仓总市值达2.31亿美元，占其投资组合总市值的8.69%，规模也在其持仓组合中位居第二位。此外，索罗斯还买入了两家芯片公司，分别是恩智浦半导体和美信集成产品，三季度涨幅分别达9.57%和9.64%。索罗斯在报告中披露了对美国数据分析公司帕兰提尔1.75亿美元的持仓。另外还买入了美国部分医药公司如生物制药公司Zogenix、GossamerBio。美国新兴地产公司D.R．霍顿房屋也获得索罗斯的青睐。总体来看，索罗斯三季度持仓组合的市值为44.82亿美元，较二季度的40.84亿美元上升近10%，但持仓数量从141个减少到132个。特斯拉、中国造车新势力获关注科技股持续被看好新能源汽车股也被机构看好，龙头公司特斯拉备受青睐。标普道琼斯指数公司周一宣布，将把特斯拉纳入标普500指数。资管巨头贝莱德三季度对特斯拉的持仓高达164.2亿美元；一度看空特斯拉的高盛三季度对特斯拉仓位增加19%至1180万股，期末价值为50.6亿美元；瑞银当季再度加仓特斯拉242万股。目前，特斯拉的最大持仓者是资本世界投资者公司（CapitalWorldInvestors），该公司持有特斯拉4257万股，持仓规模高达224.1亿美元。中国造车新势力也获得外资机构看好。高盛三季度建仓做多小鹏汽车，共持有267万股，价值为5360万美元。老虎基金也建仓买入小鹏汽车65万股，期末价值1304万美元。美国银行三季度建仓做多理想汽车ADR，持有465万ADR，价值0.808亿美元。科技股势头不减，除索罗斯看好外，一众外资机构也大幅加仓。华尔街明星科技股“FAANG”炙手可热。贝莱德前五大持仓股分别是苹果、微软、亚马逊、脸书和阿里巴巴，当季还增持了英特尔816万股。摩根大通三季度增持亚马逊、AMD、英伟达、脸书等公司，重仓股包括微软和苹果。瑞士信贷的重仓股为阿里巴巴、微软、亚马逊等。ThirdPoint三季度增持了脸书、微软等公司。电商、互联网中概股频上加仓名单在华尔街大佬们的加仓名单里，有一系列中概股的身影。互联网电商中概股向来是加仓热门股。三季度，摩尔资本加仓阿里巴巴40.5万股，期末持仓总市值达33.7亿美元。瑞士信贷的重仓股也是阿里巴巴。京东则稳坐老虎基金持仓首位，期末价值达40.1亿美元。全球最大对冲基金桥水基金三季度再度加仓京东、拼多多、百度等，网易、好未来、新东方也跻身桥水基金的前30大重仓。在线教育类股票热度不减。老虎基金新建仓买入跟谁学302万股，对好未来、新东方的持仓保持不变。摩尔资本选择增持好未来，瑞银大幅加仓好未来ADR至5472万股。“中国是一个独特的地方。”桥水投资公司创始人、联席首席投资官兼联席董事长瑞达利欧近期表示看好中国经济前景。他注意到，中国经济在疫情期间快速反弹，多个优秀企业也选择在中国股市上市并吸引了大量资本。他认为中国市场十分具有吸引力。编辑：陈其珏责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '张磊又有新动作：900亿持仓大曝光', 'time': '2020年11月17日 12:20', 'type': None, 'contents': '中国基金报记者房佩燕高瓴又双叒加仓了。美股三季末持仓近900亿元半年增长400亿北京时间11月17日凌晨，高瓴资本在美国证券交易委员会（SEC）公布2020年第三季度末的美股持仓情况。截至三季末，高瓴资本在美持有89家公司的股票，持有市值高达132亿美元（按9月底人民币兑美元汇率计算，近人民币900亿元），相较于二季末的持仓市值增长超100亿人民币，相较于一季末74亿美元（近480亿元）的持仓市值更是增长近80%，半年时间持仓市值增长近400亿元。具体来看，高瓴美股仍以生物医疗、互联网、硬科技为主要布局领域，中概股依然占据强势地位。434亿买了这8家中概股翻倍增持京东、新进买入贝壳高瓴资本三季度前十大重仓股合计持有市值达96.5亿美元（约合人民币634亿元），占高瓴资本的美股持仓市值73%的比重。前十大重仓股中，中概股占据了8个席位，百济神州、京东、阿里巴巴、爱奇艺、拼多多、泰邦生物、好未来、贝壳八家企业的持有市值合计近66亿美元（约合人民币434亿元），占总持有市值的50%。其中，翻倍增持京东，从781万股增持至1600万股，持有市值12.4亿美元，京东一跃成为高瓴的第三重仓股。超越阿里巴巴和拼多多。数据显示，高瓴三季度分别加仓11万股阿里巴巴和34万股拼多多。此外，贝壳为新晋前十大重仓股，资料显示，贝壳在三季度新上市，高瓴新进持有500万股，截至三季度末持有市值达3亿美元位居高瓴的第十大重仓股。而上市后，贝壳的股价狂飙，截至最新收盘日已大涨超267%。高位套现超50亿ZOOM仍是高瓴第一大重仓股其中，高瓴高位套现了第一重仓股ZOOM。减持184万股，按照三季末近470美元的股价计算，高位套现近8.6亿美元（约合人民币56亿元）。不过，虽然减持了184万股ZOOM至501万股，但得益于该股三季度继续近乎翻倍的涨幅，截至三季度末，高瓴仍以持有23.6亿美元ZOOM的市值，位居其美股第一重仓股。至此，ZOOM连续三个季度成为高瓴的第一重仓股。资料显示，年初至今，ZOOM股价从不足70美元一直暴涨至最新400美元，一度暴涨超6倍。在高瓴减持之后，ZOOM的股价在10月仍震荡上行至588美元每股，随后回落。值得一提的是，ZOOM于去年4月份登上资本市场，而高瓴在2014年便投资了ZOOM。新进买入蔚来、理想和小鹏最多已暴涨6倍新能源汽车作为今年全球股市最强风口之一，高瓴也没有放过，甚至还做了“轮动”处理。具体来看，高瓴在三季度清仓了一季度新进买入的13万股特斯拉。而特斯拉虽然今年累计已经涨幅超5倍，但自9月1日盘中创出超500美元每股的历史新高之后，便一直横盘震荡，最新股价为408美元每股。在清仓全球新能源汽车龙头股特斯拉之后，高瓴转而新进买入国产新能源车三巨头。蔚来、理想汽车、小鹏汽车都买了一个遍，分别新进买入241.2万股、167.1万股、91.7万股，持有市值为5117.7万美元、2905.7万美元和1839.5万美元，合计持有近1亿美元。其中，小鹏汽车是高瓴一级市场投资项目，高瓴实际持有的股份比例当高于此次披露数据。理想汽车高瓴此前也在一级市场有做投资。而在三季度，两者均上市美股。而从股价表现来看，国产新能源车三巨头的确从三季度才开始有爆发式表现。蔚来从7美元暴涨至最新45.58美元每股，暴涨超6倍，三季度以来累计涨幅超530%。三季度刚上市的理想汽车，涨幅已超200%。同样三季度刚上市的小鹏汽车，涨幅也仅200%。此外，新能源领域，高瓴在A股还投资了和等龙头，显示高瓴非常关注整个新能源行业，不仅布局新造车，对造车行业上游比如新能源电池、芯片、新材料等产业链上的机会同样非常关注。深入布局生命健康领域新进21家中10家为生物制药企业在高瓴的持仓组合中，生物科技、医疗制药企业一直都是重点。在高瓴本季度新进的21家企业中，除了上述3家新能源汽车企业，还有有10家都是生物制药领域的企业。而在高瓴的89个持有公司中生命健康领域的企业达到了47个。其中，高瓴连续投资了8次的百济神州，多个季度位列前五大重仓股，在三季度持仓数据中，百济神州的持有市值排在第2位。进一步看，高瓴在三季度强化了对细分生命健康领域的投资，在增持与新进的公司中，对数字细胞、罕见病、肌肉疾病等细分领域的投资持续加大。资料显示，高瓴在生物医药、医疗器械、医疗服务、医药零售等领域累计投资了200多家企业，其中中国企业超过100家。总投资金额超过1500亿元人民币。加码新基建17亿持有万国数据此外，高瓴持续加大对新基建相关领域的投资。在二季度新进高瓴持股名单的万国数据是中国领先的高性能数据中心开发商和运营商，三季度高瓴增持300万股万国数据，按持有市值计算，持有市值2.7亿美元（超17.7亿元），万国数据也排在了高瓴持股名单的第12位。资料显示，高瓴在6月参与了万国数据的定向增发，认购4亿美元股份。而11月初，万国数据在香港二次上市，高瓴也追加了投资。目前万国数据在香港联交所市值超过千亿港币。这也被认为是高瓴加码新基建投资的明显信号。高瓴三季度还新进了云计算明星公司Snowflake，同时还增持了Salesforce，显示高瓴对硬科技和企业服务领域持续看好。附：高瓴资本2020年三季度持仓详情：责任编辑：郭建'}
{'title': '押注辉瑞：巴菲特最新持仓曝光 新建仓4只生物制药龙头减持苹果', 'time': '2020年11月17日 12:31', 'type': None, 'contents': '原标题：押注辉瑞！巴菲特最新持仓曝光，新建仓4只生物制药龙头，减持苹果天天财经独家，速关注“股神”巴菲特巨资砸向生物制药龙头公司。巴菲特11月16日晚间向美国证券交易委员会提交了伯克希尔·哈撒韦的三季度持仓报告。报告显示，截至三季度末，伯克希尔·哈撒韦美股持仓市值达2288.91亿美元（折合人民币15067.89亿元），持仓市值较二季度末增加264.8亿美元，折合人民币1743.68亿元。三季度，巴菲特新买入6只股票，增持4只股票，清空1只股票，减持10只股票。持仓依然高度集中，前10大重仓股组合占比达87.21%。值得注意的是，新买入的6只股票中含4只生物制药类股票。如果将视野放宽到医疗健康大类，截至三季度末，巴菲特组合50只股票中有8只医疗健康类股票，合计持仓市值达93.72亿美元，折合人民币617.14亿元。截至三季度末伯克希尔·哈撒韦组合前20大持仓来源：SEC信息披露减持苹果公司苹果公司依然是巴菲特第一大重仓股。尽管相较于二季度末，三季度末巴菲特持有苹果公司股份数量减少了3%，不过由于股价上涨，苹果公司占据巴菲特组合的比例高达47.78%，较二季度仍有所增加。截至三季末，他持有的苹果公司市值达1093.59亿美元。前20大持仓中4只股票为三季度新买入，分别为医疗健康公司艾伯维公司、默沙东、百时美施贵宝，以及信息技术类新上市公司雪花。前20大持仓中减持最多的是富国银行，三季度巴菲特持有富国银行的股份数量较二季度末减少了46%，减持后持有富国银行29.95亿美元，为组合第10大重仓股。巴菲特投资富国银行数十年，但近年来富国银行问题不断。美国证券交易委员会（SEC）2020年11月初发表公告，指控富国银行前首席执行官约翰·斯顿夫（JohnStumpf）和社区银行首席执行官凯莉·托尔斯泰特（CarrieTolstedt）误导投资者。SEC称，这些前高管在该行普遍存在的销售实践问题上误导了投资者。斯顿夫同意支付250万美元罚款以了结这些指控，而SEC将在法庭上对托尔斯泰特提起欺诈指控。巴菲特终于也要对其“放手”了。新建仓6只股票4只为生物制药龙头巴菲特史无前例地表现出对生物制药的浓烈兴趣。本季新建仓的6只股票中有4只为生物制药类股票。三季度伯克希尔哈撒韦新建仓股票来源：SEC信息披露四家公司均为全球制药企业龙头。根据2020年6月美国《制药经理人》杂志（PharmExec）公布的2020年全球制药企业TOP50榜单，辉瑞位列全球制药企业第3名，默沙东第4名，百时美施贵宝第5名，艾伯维第8名。据了解，美国《制药经理人》杂志的排名依据各家公司的营收和利润情况，该名单在业内较具影响力。继续砍仓金融股三季度伯克希尔·哈撒韦仅清仓一只股票——零售公司开市客。三季度巴菲特对5家公司的持股数量较二季度末减少超过30%，分别为富国银行、巴里克黄金、PNC金融集团、摩根大通、开市客。其中巴里克黄金为二季度新建仓股票。来源：SEC信息披露尽管二季度以来金价显著上涨，但是巴里克黄金股价一直处于震荡盘整状态。巴里克黄金股价走势来源：雅虎财经不过，11月初巴里克黄金公布的财报喜人。财报数据显示，巴里克黄金2020财年Q3（截至9月30日）销售额从上年同期的26.8亿美元增至35.4亿美元，同时每股收益0.41美元，相比2019年同期增长173%，高于分析师的预期28%。这是该公司过去一年第三个季度股息和每股收益超预期。此外，13亿的自由现金流（FCF）创出历史新高。不知道“股神”是不是要扼腕叹息。值得关注的是，继二季度砍仓金融股之后，三季度巴菲特继续减持，三季度持有摩根大通的股份数量减少了95%。这或许表明他对美国金融业的看法已经发生改变。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '两市全天弱势：北向小幅流入 电气设备板块遭抛35亿', 'time': '2020年11月17日 15:13', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月17日消息，A股三大股指平开后走势分化，沪指窄幅震荡，创业板指持续下行。截至收盘，沪指跌0.21%，深成指跌0.85%，创业板指跌2.00%。盘面上，海运、房地产、汽车等板块领涨，锂电池、光伏、疫苗等板块领跌，白酒股早盘冲高后于午后跳水。资金面上，两市成交约8535亿元，北向资金净流入5333万元，沪股通净流入15.31亿元，深股通净流出14.78亿元。主力资金主要流入银行、港口航运、房地产开发三个板块，流入金额分别为10.41亿元、9.05亿元、6.28亿元，其中散户净流入金额为-5.65亿元、-2.50亿元、3.21亿元。三个板块的涨幅分别为0.93%、5.28%、1.07%。11月15日，东盟十国以及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰15个国家，正式签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），标志着全球规模最大的自由贸易协定正式达成。受此影响，港口水运板块于11月16日开始至今持续大涨。前不久，商务部也发布了《中国服务进口报告2020》，预计未来5年，中国服务进口规模累计有望达到2.5万亿美元，占全球比重将超过10%。随着对外贸易大单持续达成，远洋运输需求将急剧增长，这是资金扎堆涌入航运板块的重要因素之一。此外，近期以来航运运费价格不断上涨，也是板块大涨的重要推动因素。中国港口协会最新数据显示，10月份，八大枢纽港口集装箱吞吐量同比增长11.1%，增速创今年新高。在集运市场需求旺盛的态势下，今年6月份以来国际航运运费价格持续上涨，欧洲航线、波斯湾航线、南美航线航运价格均大幅增长。同时，国内出口集装箱运价指数也不断大涨。受一系列利好因素的影响，近期资金蜂拥进入港口水运板块，并推动板块指数不断上涨。值得注意的是，在航运运费价格涨势如虹的态势下，即便港口航运板块指数创下18个月以来的新高，但从长线来看，目前该指数距2015年4月的最高点依旧具有一倍以上的空间。在航运业绩确定性强，叠加避险资金高低位切换的需求下，航运板块逆市大涨，一些券商也看好航运后续表现。从个股来看，主力资金最青睐的3只股票分别是、、，流入金额分别为6.11亿元、4.68亿元、3.96亿元，所对应的涨幅分别为1.12%、3.50%、10.04%。主力资金流出的板块分别是半导体及元件、电气设备、电子制造，主力资金流出金额分别为32.23元、22.30亿元、22.23亿元，其中散户净流入金额为5.52亿元、1.14亿元、4.63亿元。从个股来看，、、分别遭主力资金卖出7.44亿元、6.53亿元、6.14亿元。责任编辑：田原'}
{'title': '975亿资金争夺20股：主力资金重点出击4股(名单)', 'time': '2020年11月17日 15:15', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月17日消息，指数平开后走弱分化，创指跌幅一度达2.3%。盘面上，半导体、疫苗板块持续走弱，白酒股再度强势，有色板块分化明显。总体上，北向资金开始流出，赚钱效应一般，市场情绪趋于谨慎。临近午盘，沪指小幅回升，创指延续颓势。盘面上，港口航运板块大幅拉升，白酒股强势回归，汽车、自贸港等板块持续活跃。午后，指数分化持续，创指表现尤为低迷，跌幅一度超3%。盘面上，冷链物流、地产板块崛起，光伏、半导体等科技题材全线下挫。总体上，赚钱效应较差，资金情绪谨慎。尾盘，两市表现依旧低迷，白酒股集体跳水拉低市场情绪。具体看，截止收盘，沪指报3339.90点，跌0.21%，成交额为3536亿元（上一交易日成交额为3338亿元）；深成指报13732.52点，跌0.85%，成交额为4999亿元（上一交易日成交额为4673亿元）；创指报2658.09点，跌2.00%，成交额为2021亿元（上一交易日成交额为1805亿元）。统计显示，TOP20的股票成交额超975亿元，根据资金流向图显示，在这20只股票中，有4只股票呈现主力资金流入，其中，主力流入净额超6亿元；、主力流入净额超3亿元；主力流入净额超1亿元。另有16只股票呈现主力资金净流出，其中，主力流出净额超11亿元；主力流出净额超9亿元；主力流出净额超7亿元；五粮液主力流出净额超5亿元；、、京东方Ａ、主力流出净额超4亿元；、、主力流出净额超3亿元；、、主力流出净额超2亿元；、主力流出净额不足1亿元。责任编辑：王涵'}
{'title': '巴菲特三季度持仓披露：新进医药股 减持苹果和银行股', 'time': '2020年11月17日 15:33', 'type': '澎湃新闻', 'contents': '巴菲特三季度持仓披露：新进医药股，减持苹果和银行股11月17日，“股神”巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司公布了其2020年第三季度的持仓情况。截至9月30日，其持有的股票投资组合中共有49只个股，累计价值2288.9亿美元。操作方面，伯克希尔·哈撒韦对苹果、富国银行等10只个股进行了减持，并新进持有4只医药股，而该公司在三季度最大的调仓动作则是减持苹果。此外，巴菲特在三季度继续减持富国银行、摩根大通等银行股。持仓数据显示，2020年第三季度，伯克希尔·哈撒韦加大对医药类公司的投资。该公司买入了2130万股AbbVie股票，3000万股百时美施贵宝（Bristol-MyersSquibb），2240万股默克（Merck），370万股辉瑞（Pfizer），合计投资金额约57亿美元。辉瑞制药和BioNTechSE都宣布，它们的疫苗可以保护大多数人免受疫情感染。11月9日消息，据美联社报道，美国药厂辉瑞（Pfizer）及德国生物技术公司BioNTech9日公布，两家公司合作研发的核酸RNA疫苗，在大规模试验中，阻止了90%的感染。专家曾称，疫苗效用达50%至60%已属可接受。不过，伯克希尔对这四家药企的持仓比例都还相对较小。2020年三季度，巴菲特对苹果减持金额了3630万股，在这一减持之后，伯克希尔持有9.443亿股苹果股票，在股票投资中的占比下降至47.78%。不过，苹果依然是伯克希尔第一大持仓。苹果股价在过去的持续上涨，已经为巴菲特带来丰厚的收益。据数据分析网站GuruFocus估计，自2016年一季度以来，巴菲特在苹果上的投资收益为223.55%。数据显示，巴菲特三季度卖掉了1017万股富国银行，目前持仓为1.274亿股，减持了46.38%，在伯克希尔股票持仓中的占比为1.31%。此外，巴菲特还卖掉了2120万股摩根大通，目前剩下的持仓仅有96.7万股，在伯克希尔股票持仓的占比仅为0.04%。不过，就在减持的富国银行、摩根大通等的同时，伯克希尔增持了同为银行股的美国银行370万股，持有10.3亿股，价值284.8亿美元，是其投资组合中第二大股票头寸。值得注意的是，2020年第二季度，巴菲特唯一建仓的个股是巴里克黄金公司（BarrickGoldCorp），买入2092万股巴里克黄金，斥资5.64亿美元（折合人民币39亿元），占公司已发行股票的1.2%。而截至9月30日，伯克希尔对巴里克黄金的持仓减少了42.64%，减持了890万股，在其投资组合中的持仓比例下降到0.11%。责任编辑：逯文云'}
{'title': '大盘资金净卖出516.63亿元：抛售这些板块 部分白酒股再度涨停', 'time': '2020年11月17日 15:41', 'type': '第一财经', 'contents': '大盘资金净卖出516.63亿元抛售这些板块部分白酒股再度涨停数据显示，今日大盘资金净卖出516.63亿元。主力资金净卖出居前的板块是电气设备、生物制品、有色冶炼、白酒饮料、半导体元件等，主力资金净买入居前的板块是银行、港口航运、房地产开发等。上一交易日涨停个股中，、、、、、、等再度涨停；、涨超8%；、、、今日跌停。多只个股股价创出收盘历史新高，除次新股以外，包括、、、、、、、、等。机构调研热门股中，涨超7%，涨逾1%，、、等跌超3%。责任编辑：逯文云'}
{'title': '偏股主动型基金规模6429亿元 增量资金目标直指这些板块', 'time': '2020年11月17日 15:42', 'type': '上海证券报 ', 'contents': '6429亿元，目标直指这些板块……2020年股市流动性的最大变化是，A股定价权从外资转移到大量发行的公募基金。新增资金的大举买入，有望带动行业板块的持续上行。以三季度电气设备板块的大涨为例，其一定程度上是由新发基金大幅买入贡献的。研究显示，新发基金三季度电气设备持仓市值占基金资产净值的比例达到13%，较公募基金整体的8%超配了5个百分点。根据上述机构测算，今年以来至三季度末，可统计数据的新基金中，偏股主动型基金达到401只，管理总规模达到6429亿元。这些增量资金喜欢哪些行业、个股呢？具体来看，新发基金重仓股持有市值最多的依然是、，持仓市值占基金资产净值的比例分别达到5.6%、4.5%，与总体公募基金持仓市值占比4.9%、4.0%相比，超配了0.7个百分点、0.5个百分点。此外，、、在新发基金重仓股中排名靠前，并且存在小幅超配的现象。值得注意的是，新发基金明显高配了、、等新能源产业股票。具体来看，新发基金持仓隆基股份的市值占比达到4.5%，高于总体公募基金1.7个百分点；新发基金持仓通威股份的市值占比达到2.3%，高于总体公募基金1.2个百分点；新发基金持仓亿纬锂能的市值占比达到1.8%，高于总体公募基金0.9个百分点。此外，新发基金持仓的市值占比达到2.6%，高于总体公募基金1.1个百分点。而与总体公募基金持仓个股相对照，、、、四只股票也进入新发基金前20大重仓股名单，体现了新发基金的个股偏好。从行业来看，食品饮料、医药生物、电子的投资机会在公募基金行业已形成共识。数据显示，新发基金与整体公募基金的持仓市值前三均为上述行业，且比例相差不超过1个百分点。其他行业方面，如前所述，新发基金三季度超配电气设备，其持仓市值占比13%，大幅超过公募基金整体的8%。此外，新发基金三季度超配非银金融，持仓市值占比4%，较公募基金整体的2%超配了2个百分比，主要以增持保险公司为主。而新发基金对房地产的兴趣不大，持仓市值占比1%，较公募整体的3%还低配2个百分点。此外，研究还显示，今年新发基金的建仓期呈现明显的规律性波动，建仓期与市场走势基本匹配：4月至7月市场上行，基金建仓期也对应延长，建仓速度趋缓；8月以来市场震荡下调，建仓期则明显缩短，建仓速度加快。从中分析得出，在市场行情下跌时，基金倾向于抓紧时机进行建仓，但基于主动基金的机制，反应会略滞后于市场变化；反之亦然，当市场行情上涨时，基金建仓会逐渐放缓，等待更好的进场时点。责任编辑：逯文云'}
{'title': '机构今日买入这8股 卖出长安汽车3.12亿元', 'time': '2020年11月17日 17:14', 'type': '第一财经', 'contents': '机构今日买入这8股，卖出3.12亿元丨牛熊眼盘后数据显示，11月17日龙虎榜中，共21只个股出现了机构的身影，有8只股票呈现机构净买入，13只个股呈现机构净卖出。当天机构净买入前三的股票分别是、、，净买入金额分别是1.31亿元、6865万元、2612万元。当天机构净卖出前三的股票分别是长安汽车、、，净卖出金额分别是3.12亿元、2.39亿元、7947万元。详见下表：责任编辑：逯文云'}
{'title': '北向资金先抑后扬小幅净买入0.53亿 沪股通逆势加仓这一板块', 'time': '2020年11月17日 17:37', 'type': None, 'contents': '原标题：北向资金先抑后扬小幅净买入0.53亿，沪股通逆势加仓这一板块（附股）11月17日，A股三大指数分化明显，沪指表现较强，创业板指一度跌超3%，两市个股普跌，涨幅超9%个股仅30余家。两市合计成交8535亿元，行业板块多数收跌，港口水运板块逆市大涨。今日北向资金先抑后扬，开盘后持续净流出，一度净流出近27亿元，在11点后开始回流，全天合计净买入0.53亿元。内部继续分化，延续“沪强深弱”的态势，其中沪股通净买入15.31亿元，深股通净卖出14.78亿元。沪股通从流出6亿元左右到全天净流入15.31亿元，从低点开始计算回流了21亿元；而深股通盘中流出逾20亿元，收盘依然流出14.78亿元。越声理财表示，北上资金主要增持上海保险股，这是沪股通流入的主要原因。而北上资金大幅减持生物医疗股，可能跟疫苗问世有关，疫苗问世利好落地后，面临的是市场分化加剧。此外，北上资金也在增持交通运输和外贸板块，自贸区利好交运板块验，但审批、未知危险性、推广困难等不确定性因素的困扰，资金可能更希望兑现医药板块利好，规避后续风险。十大活跃个股方面，、、、净买入居前，分别获净买入5.76亿元、3.54亿元、3.20亿元、2.22亿元。责任编辑：逯文云'}
{'title': '国寿增持工商银行H股 银行股仍是险资重仓第一大板块', 'time': '2020年11月17日 23:57', 'type': None, 'contents': '原标题：国寿增持H股银行股仍是险资重仓第一大板块11月17日，港交所权益资料显示，国寿集团以9736万港元增持工商银行H股。增资完成后，其持股比例由5.98%升至6.00%，为工商银行H股第四大股东，仅次于、社保理事会和淡马锡。举牌对象个股集中度增加今年以来，保险资金频频举牌上市公司股票。21世纪经济报道记者不完全统计，今年以来保险资金举牌A、H股上市公司股票已达20次，创近年举牌次数新高，2019年、2018年、2017年举牌次数分别为8次、10次、7次。集团及寿险公司、集团及寿险公司、泰康人寿及养老公司、平安人寿、太平人寿、华泰资产、中信保诚人寿、百年人寿等，都是举牌上市公司股票的主力军。分研报显示，保险资金举牌对象个股集中度增加，H股的占比大幅增加。举牌的成本是保险资金考虑的重点，H股频遭举牌可能与估值较低有关。举牌A股的方式并非二级市场买入，而是通过协议转让或定增，降低了买入的冲击成本，同时也降低了市场因举牌而带来的波动。上市保险公司三季报显示，年化总投资收益率5.6%，同比上升0.9个百分点，环比上升0.5个百分点；中国太保年化总投资收益率5.5%，同比上升0.4个百分点，环比上升0.7个百分点；中国人寿年化总投资收益率5.36%，同比下降0.36个百分点，环比上升0.02个百分点；中国平安年化总投资收益率5.2%，同比下降0.8个百分点，环比上升0.8个百分点。银保监会数据显示，2019年，我国保险业原保费收入达到4.26万亿元，同比增长12.17%，较2018年同期增长近9个百分点。与之相应，截至2019年末，保险资金实现投资收益8824.13亿元，年化综合投资收益率约6.85%；其中权益类投资实现投资收益2790.13亿元，年化投资收益率13.16%，成为保险资金提高投资收益的重要渠道，助力保险机构较好地平衡了安全性、收益性和流动性。加码权益投资增厚收益银保监会数据显示，截至2020年9月底，保险资金运用余额20.71万亿元。其中，银行存款2.58万亿元，占比12.5%；债券7.58万亿元，占比36.6%；股票和证券投资基金2.68万亿元，占比12.9%；其他投资7.87万亿元，占比38%。Wind数据显示，截至2020年三季末，保险资金共现身56个行业、358家上市公司前十大流通股，持仓市值1.6万亿元，银行股仍然是保险资金重仓第一大板块，并在三季度继续加仓。根据中国保险资产管理业协会分析，前三季度保险资金运用呈现三个特点：权益投资抓机会，固定收益抓反弹，另类投资抓热点。一是借助股票市场波动，抓住投资机会，加码权益投资增厚收益。二是大类资产风格轮动速度快，固定收益领域做出调整，通过长期配置债权、短期配置非标等“固收+”策略应对市场变化。三是另类资产投资方面，重点关注新领域和新业态，如大健康、物流地产、生物医药、电子通信和互联网等领域。业内人士认为，对于保险资金而言，一方面，从资产配置原则上，固定收益重“压舱”，权益资产重“弹性”。从收益和风险角度看，保险资金负债联动的特性决定了风险偏好有限，所以国内外主流保险资管都始终将固定收益类资产作为“压舱石”；另外，在资产配置的过程中，也非常重视权益资产对业绩弹性的贡献能力。另一方面，从环境新变化上，要动态来看机构在股债之间的新趋势。当前全球处于经济增长中枢下移的通道中，负债成本的制约、金融产品到期再配置压力的上升等，都要求机构结合自身的资金运用特点来动态决策。今年10月，银保监会保险资金运用监管部主任袁序成在《中国金融》上撰文指出，银保监会积极鼓励保险资金充分发挥自身优势，加大财务性和战略性投资优质上市公司力度，支持保险资金通过新股配售、战略增发、场内交易、资管产品等方式投资资本市场。特别是近年资本市场大幅波动期间，保险资金一直保持净买入状态，有力维护了资本市场稳定。（作者：李致鸿编辑：马春园）责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '外资加速调研A股 紧盯科技医药龙头', 'time': '2020年11月18日 02:15', 'type': None, 'contents': '以价值投资著称的外资机构近期掀起了一波A股上市公司调研热潮。据统计，10月份以来，包括富达、摩根士丹利、摩根资管、野村、新加坡政府投资等知名资管机构现身多只A股上市公司的调研名单，调研目标多为科技、医药板块龙头公司。自今年8月下旬股价触及66.28元的历史新高后，（行情300136，诊股）的股价便开始掉头回落，截至11月17日，公司最新股价较此前高点的跌幅已超过30%。不过，四季度以来，多家海外机构却蜂拥而至，对信维通信展开了密集调研。（行情300059，诊股）Choice数据显示，包括霸菱资产、三星资产运用株式会社、摩根士丹利公司、瀚亚投资等多家知名资管公司调研了该公司。在调研中，机构的关注焦点主要集中在公司无线充电业务的进展情况和新业务布局。安防龙头（行情002415，诊股）也是外资重点关注的对象，四季度以来，安联环球、韩国投资公司、新加坡政府投资、毕盛资产、野村资产管理等9家外资机构抱团调研了该公司。此外，摩根士丹利公司在10月25日和11月6日两次调研了（行情300271，诊股），在11月1日调研了（行情300124，诊股）；富达基金调研了（行情300496，诊股）；未来资产调研了（行情002241，诊股）、（行情002410，诊股）。近段时间以来，医药板块出现剧烈调整，多只前期涨幅较大的龙头股出现明显回撤。以（行情000661，诊股）为例，截至11月17日，该股股价自今年8月创下历史高点后已下跌逾30%。四季度以来，外资频频走访长春高新，其中包括摩根士丹利公司、日兴资产等。另外，11月以来下跌12%的（行情300760，诊股）也获得了摩根士丹利、摩根资产、安联环球等机构的组团调研。“我们持续看好科技产业中的信息安全、网络安全、云计算等相关个股。”施罗德投资管理（上海）有限公司股票权益基金经理张晓冬称。张晓冬表示，虽然与国际科技巨头竞争仍然激烈且存在不确定因素，但在地缘政治风险逐步释放的背景下，科技行业长期仍有良好的发展空间。此外，医疗保健行业目前总体估值虽然不低，但在近期调整后下行风险不大，具有独占性优势或竞争结构较好的药物或器械行业，长期表现依然可期。责任编辑：王涵'}
{'title': '险资“松绑” 高新技术多个行业料成新风口', 'time': '2020年11月18日 03:24', 'type': None, 'contents': '近日，银保监会发布《关于保险资金财务性股权投资有关事项的通知》，核心内容是取消保险资金开展财务性股权投资行业限制。通知显示，保险机构可以自主选择投资行业范围。私募股权投资基金作为险资投资的重要路径之一，其所涉及的行业中，哪些将成为险资重点流入领域，成为市场关注的焦点。多家私募股权投资基金管理人、保险机构均表示，险资松绑之后，传统行业仍将获得险资加码，新兴行业、高新技术产业、先进制造业以及新消费领域有望吸引险资流入。多家私募股权投资基金管理人表示，从陆续出台的相关文件及过往险资股权投资实践来看，险资以稳健型财务投资和战略协同投资为主，而过去十年互联网及移动互联网飞速发展的相关领域，险资涉足相对较少。“险资以往持续投资的医药医疗行业仍将获得加码投资，尤其生物医药、基因工程、医疗AI方向等将是险资未来重点关注的领域。”大家保险集团相关负责人在接受中国证券报记者采访时表示。上述负责人表示，随着此次股权投资范围的放开，后续险资股权投资将更注重对代表未来方向的高新技术、先进制造及新消费等领域的投资。高新技术方面，主要包括人工智能及其在城市管理、商业环境中的应用领域；先进制造方面，主要包括芯片、智能硬件等领域；新消费方向，主要包括国产新品牌、社区团购等新消费模式领域。“险资松绑，打破行业限制壁垒，这预示着将有更多优质标的从各领域中涌现出来，争取险资的流入，从而实现加大资金融资力度，促进行业发展。这也是监管部门松绑险资的一个初衷。”财富森林CEO蒋宁接受中国证券报记者采访时表示，各行业、各领域优质的资源非常多，究竟哪些行业龙头能够得到险资的垂青？有一点需要清晰，险资的自身属性是不会因为政策的改变而改变，其自身属性要求在风险可控的前提下，寻找符合自身的资产配置结构。也就是说，对收益要求不高，但追求资本金绝对安全，这就决定了险资的投资方向，整体风格必须偏向稳健。就目前来讲，险资想要直接投资股权还是有难度的，最大可能还是会采用传统的投资路径，如设立资管平台或者通过私募股权投资基金来实现。“松绑以后，保险公司将更为市场化地参与股权投资，服务实体经济。”大家保险集团相关负责人表示，险资松绑后，由于投资范围的拓宽，对行业需要更专业、更深入地研究和了解，反过来对保险公司自身股权投资能力建设提出了更高的要求。保险公司势必招贤纳能，提升自身股权投资团队的专业化能力。同时，险资过往主要通过间接投资VC、PE等方式参与科技、高新领域投资；投资范围放宽后，规模较大的保险公司，也会逐步尝试直接参与相关领域的投资，在项目端也会和传统的股权投资机构包括私募股权投资基金形成竞争局面。但是，中小规模的保险公司，大多数还是会选择通过间接投资VC、PE等方式参与投资，而且随着险资的松绑，投资力度会越来越大。责任编辑：王涵'}
{'title': '巴菲特1.5万亿持仓大曝光:一半仓位押注科技股 卖苹果买医药+银行', 'time': '2020年11月18日 08:31', 'type': '券商中国', 'contents': '股神巴菲特最新持仓变化来了！最新数据显示，巴菲特第三季度大举减持了苹果公司的股票，卖出约40亿美元，同时以23亿美元增持美国银行，但减持了富国银行。在减持苹果股票后，苹果依旧是巴菲特第一大重仓股，占巴菲特仓位超过45%。截止第三季度末，银行依旧是巴菲特核心资产，十大股票有四只为银行股，目前巴菲特的十大重仓股分别为：苹果、美国银行、可口可乐、美国运通、卡夫亨氏、穆迪、美国合众银行、特许通讯公司、富国银行。其中前四大股票合计占巴菲特组合仓位的70%。目前，巴菲特的股票资产约50%指向科技股，不过值得注意的是，巴菲特在第三季度内增持了部分医药股，但这些医药股的仓位对于占比50%的科技股来说，微不足道，不过巴菲特的这一操作，令市场好奇。苹果股票仍是巴菲特超级重仓股11月17日，巴菲特的伯克希尔•哈撒韦公司公布其2020年第三季度的持仓情况。截至2020年9月30日，巴菲特持有的股票投资组合中共有49只个股，累计价值2288.9亿美元，折合人民币约1.5万亿。巴菲特在第三季度内进行了多只股票的重要操作。根据持仓信息显示，巴菲特期间减持第一大重仓股苹果公司的股票，可能在于iPhone营收未达预期，以及苹果公司可能被迫降低分成比例。在本月初，苹果曾向监管机构提交文档，它在文档中表达这一看法。当第三方开发者通过AppStore销售软件时，苹果抽取最高30%分成，许多人认为收费太高。苹果宣称：“在销售时公司会扣留一部分收入作为佣金，如果佣金比例减少，覆盖范围缩水或者取消佣金，公司的财务状况和运营业绩会受到严重影响。”周四时苹果公布四财季业绩，期内服务业营收达到145亿美元，当中包括AppStore分成费。不过由于中国营收同比减少29%，iPhone营收未达预期，周五时苹果股价曾一度下跌6.4%。苹果并没有说它会降低分成比例或者不再收取费用，但是开发者与美国政府不断抱怨，苹果可能也有些担忧。在上述背景下，巴菲特第三季度出售了3600万股苹果股票，价值40亿美元，减持后，苹果公司依旧为巴菲特第一大重仓股。按照目前股价计算，截至2020年第三季度末的持股数量，伯克希尔-哈撒韦公司仍持有苹果公司的股票价值超过1100亿美元，苹果公司占巴菲特股票仓位超过45%。显而易见的是，苹果的股票作为巴菲特持仓组合的底仓地位，在短期之内很难被撼动，尽管它可能存在某些巴菲特并不满意的因素。此外，还有三只股票也是巴菲特作为长期持仓的对象，包括可口可乐、美国运通、美国银行，与苹果的股票加在一起，这四大股票占巴菲特持股市值的70%。十大重仓股中有4只银行股根据持仓报告，巴菲特在三季度内也减持富国银行，可能也是基于个股自身的扰动因素，而非看淡银行股，因为巴菲特又增持了美国银行。富国银行令巴菲特止步的问题，可能是一些丑闻。11月14日，美国证券交易委员会（SEC）周五宣布，指控富国银行前首席执行官JohnStumpf和零售银行主管CarrieTolstedt误导投资者。SEC声称，这两位前高管在该银行普遍存在的销售行为问题上误导了投资者。Stumpf同意支付250万美元的罚款以解决指控，而该委员会将在法庭上对Tolstedt提起欺诈指控。新的指控标志着该银行及其前领导层长期以来的一系列法律和监管困境的最新进展，此前该公司曾因员工创建虚假账户而陷入大规模丑闻。今年2月，该银行同意支付30亿美元，以解决美国证券交易委员会和司法部的联合调查。Stumpf和Tolstedt也面临个人制裁。Stumpf被禁止进入银行业，并在1月份被银行业监管机构罚款1750万美元，Tolstedt面临2500万美元的罚款，她正在法庭上与之抗争。上述丑闻信息被市场人士认为是巴菲特减持富国银行的一大因素，根据持仓信息显示，巴菲特将其富国银行股票持有量削减了近46%，减持1.102亿股，至持有量降至1.2738亿股。减持富国银行的同时，美国银行则成为巴菲亚大举增持的对象。巴菲特对美国银行的持股较第二季度末的9.25亿股，增加至10.1亿股，也就是说巴菲特在第三季度内又增持美国银行23亿美元。在上述一系列的股票操作下，截止第三季度末，巴菲特的前十大重仓股分别为：苹果、美国银行、可口可乐、美国运通、卡夫亨氏、穆迪、美国合众银行、特许通讯公司、富国银行。这十大重仓股合计占巴菲特股票仓位的87%。上述持仓意味着，银行股依然是巴菲特的最爱之一，在十大股票中，包括美国运通在内的银行股就多达四只。不玩平衡术，集中投资科技股显而易见的是，巴菲特并不玩平衡战术，在巴菲特的投资策略中，持仓信息显示，这位世界级的股票投资大师，依然采取了集中投资的策略，少数几只股票成为巴菲特的核心资产。虽然巴菲特也开始覆盖越来越多的行业，但这些行业所占比例都极低。最典型的即是医药股，在整个大疫情流向期间，也未能改变巴菲特坚守科技股和银行股的核心方向，疫情未能改变这一点。持仓信息显示，巴菲特关注到一些疫苗公司，但投资比例很小，比如在第三季度内购买了大约2120万股艾伯维股票。根据最新收盘价来计算，这些股票价值仅为21亿美元。此外，伯克希尔在第三季度还大举购买了2990万股百时美施贵宝股票、2240万股默克制药股票，以及370万股辉瑞股票。包括巴菲特此前已经持有的医药股，所有医药股截止目前的市值总和不足100亿美元。市场人士认为，巴菲特对医药股尤其是美国疫苗股票的谨慎投资，可能在于市场的不确定因素依然较大。11月16日，继辉瑞公布新冠疫苗的有效性超90%后，美国明星药企Moderna也公布了新冠疫苗临床三期试验的中期数据，有效性高达94.5%，远超辉瑞。此外，辉瑞疫苗的储存条件，也是其业绩最大不确定因素，比起上周辉瑞发布的疫苗需要在零下70度的环境下保存运输的情况，Moderna表示，其研发的新冠疫苗能够在2-8摄氏度普通冷藏室中存放30天后仍可保持活力，在零下20度的温度下最多可稳定六个月，在室温下最多可稳定12个小时。对此消息，有国内疫控专家表示，辉瑞的疫苗存在变数，除非辉瑞出热稳定性改良版，否则就要重建冷链。截至9月30日，总价值2289亿美元的股票投资组合共包括49只股票。投资组合中大部分投资于科技股，占49.93%，金融服务业占27.10%，消费行业占13.29%。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '高瓴资本三季度调仓曝光：清仓特斯拉 减持台积电', 'time': '2020年11月18日 09:37', 'type': None, 'contents': '北京时间11月17日，高瓴资本披露了13F文件即2020年第三季度末的美股持仓情况。数据显示，高瓴资本在美股市场持有89家公司的股票，总市值为132亿美元，整体以生物医疗、互联网、硬科技为主要布局领域。中概股仍是高瓴资本的布局重点，其在美股持仓的89家公司中，中概股数量占比超过30%，从持有市值来看，中概股占比超过60%。截至2020年三季度末，在高瓴资本的美股持仓中，前十大重仓股市值占比达73.1%，分别是ZOOM、百济神州、京东、阿里巴巴、爱奇艺、拼多多、UBER、泰邦生物、好未来、贝壳，其中有8家为中概股。界面新闻记者对三季度高瓴资本调仓动向中涉及到的中概股及部分重点公司进行了梳理。第三季度，高瓴资本新进20家公司，包括理想汽车、富途控股、贝壳、小鹏汽车、蔚来、天境生物等；加仓11家公司，包括万国数据（+4613%）、京东（+104%）、拼多多（+3%）、阿里巴巴（+2%）等；减持12家公司，包括台积电（-63%）、哔哩哔哩（-55%）、好未来（-47%）、ZOOM（-26%）、优信（-23%）、爱奇艺（-15%）、中通快递（-2%）等；清仓5家公司分别为再鼎医药、特斯拉、LINE、声网、唯品会。在高瓴资本的持仓组合中，生物科技、医疗制药企业一直都是重点。在高瓴资本本季度新进的22家企业中，有10家都是生物制药领域的企业，高瓴资本的89个持有公司中生命健康领域的企业达到了47个。其中，高瓴资本连续投资了8次的百济神州，多个季度位列前五大重仓股，在三季度持仓数据中，百济神州的持有市值排在第2位。高瓴资本在三季度强化了对细分生命健康领域的投资，在增持与新进的公司中，对数字细胞、罕见病、肌肉疾病等细分领域的投资持续加大。资料显示，高瓴资本在生物医药、医疗器械、医疗服务、医药零售等领域累计投资了200多家企业，其中中国企业超过100家。总投资金额超过1500亿元人民币。同样值得注意的是，第三季度高瓴资本在新能源汽车方面的调整。在清仓特斯拉的同时，高瓴资本新进国内新能源汽车“三巨头”蔚来、理想汽车、小鹏汽车。三季度数据显示，高瓴资本分别持有蔚来241万股、理想汽车167万股、小鹏汽车91万股，其中小鹏汽车是高瓴资本一级市场投资项目，高瓴资本投资的小鹏汽车和理想汽车今年都完成了美股上市。此前曾有报道高瓴资本在2019年四季度清仓蔚来，高瓴资本方面表示当时是将对蔚来的投资调整为可转债持有。SEC数据显示，近两年蔚来进行了多次可转债和增发融资。据悉，2019年1月份，在蔚来股价大幅下跌之前，高瓴资本购入了蔚来可转债，今年新能源概念走强后，高瓴资本开始直接在二级市场买入。其他方面，在电商领域，高瓴资本选择清仓唯品会，加仓头部电商公司京东、拼多多、阿里巴巴，此前其在二季度曾减仓京东；半导体方面，继二季度清仓英伟达之后，高瓴资本三季度又再度大幅减持台积电。整体来看，三季度13F数据显示中概股依旧在高瓴的投资布局占据重要地位，包括今年上市的贝壳、天境生物等高瓴资本一级市场投资的项目也出现在三季度持仓名单上。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '985亿资金争夺20股：主力资金重点出击7股(名单)', 'time': '2020年11月18日 16:04', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月18日消息，三大指数平开，开盘后震荡走高，三大指数一度全线翻红，随后再度回落，创指盘中一度跌超1.5%。盘面上，有色金属板块较为活跃，证券板块异动拉升，白酒板块表现较差。临近上午收盘，指数持续震荡分化，两市个股跌多涨少，赚钱效应一般。午后，三大指数持续走弱，沪指一度翻绿。盘面上，汽车、国防军工板块盘中活跃，临近收盘，指数小幅拉升，市场总体氛围一般，小票表现较差。截至收盘，沪指涨0.22%，报3347.30点，成交为3587亿元；深成指跌0.54%，报13658.20点，成交4630亿；创指跌1.41%，报2620.67点，成交1881亿元。统计显示，TOP20的股票成交额超985亿元，根据资金流向图显示，在这20只股票中，有7只股票呈现主力资金流入，其中，主力流入净额超11亿元；主力流入净额超10亿元；主力流入净额超9亿元；主力流入净额超6亿元；主力流入净额超3亿元；、主力流入净额不足1亿元。另有13只股票呈现主力资金净流出，其中，主力流出净额超7亿元；、主力流出净额超5亿元；主力流出净额超4亿元；、主力流出净额超3亿元；主力流出净额超2亿元；、主力流出净额超1亿元；、、、主力流出净额不足1亿元。责任编辑：田原'}
{'title': '机构今日买入这5股 卖出长安汽车1.69亿元', 'time': '2020年11月18日 16:52', 'type': '第一财经', 'contents': '机构今日买入这5股，卖出1.69亿元丨牛熊眼盘后数据显示，11月18日龙虎榜中，共20只个股出现了机构的身影，有5只股票呈现机构净买入，15只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三的股票分别是、博顺合金、，净买入金额分别是1197万元、1072万元、1012万元。当天机构净卖出前三的股票分别是长安汽车、、，净流出金额分别是1.69亿元、1.2亿元、5961万元。详见下表：责任编辑：逯文云'}
{'title': '会通股份上市！中1签赚13785元，收益率332.57%', 'time': '2020年11月18日 17:22', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月18日，正式登陆科创板。按当天35.86元的成交均价计算，意味着每中一签的盈利金额为13785元，所对应的收益率为332.57%。11月4日，会通股份开始网上申购。公司的发行价为8.29元，所对应的发行市盈率为38.14倍。网上申购数量上限为8500股，顶格申购需要配置8.5万元的市值。会通股份的主营业务为改性塑料的研发、生产和销售。公司最新的收入结构为：聚烯烃系列占比54.36%；聚苯乙烯系列占比24.77%；工程塑料及其他系列占比17.64%；其他业务占比1.83%；其他占比1.4%。还没有A股账户？，添加好友（sinazhq），可获取打新报告全文和原始数据包。责任编辑：公司观察'}
{'title': '康平科技上市！中1签赚22830元，收益率319.3%', 'time': '2020年11月18日 17:24', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月18日，正式登陆创业板。按当天59.96元的成交均价计算，意味着每中一签的盈利金额为22830元，所对应的收益率为319.3%。11月9日，康平科技开始网上申购。公司的发行价为14.3元，所对应的发行市盈率为30.3倍。网上申购数量上限为6500股，顶格申购需要配置6.5万元的市值。康平科技的主营业务为电动工具用电机、电动工具整机及相关零配件的研发、设计、生产和销售。公司最新的收入结构为：AC类电机占比61.06%；DC类电机占比16.56%；吹风类占比7.74%；钻孔类占比3.66%；其他业务占比3.51%；角磨类占比2.54%；五金件占比1.85%；切割类占比1.78%；塑料件占比0.96%。还没有A股账户？，添加好友（sinazhq），可获取打新报告全文和原始数据包。责任编辑：公司观察'}
{'title': '汇创达上市！中1签赚29915元，收益率202.33%', 'time': '2020年11月18日 17:25', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月18日，正式登陆创业板。按当天89.40元的成交均价计算，意味着每中一签的盈利金额为29915元，所对应的收益率为202.33%。11月9日，汇创达开始网上申购。公司的发行价为29.57元，所对应的发行市盈率为38.2倍。网上申购数量上限为7000股，顶格申购需要配置7万元的市值。汇创达的主营业务为导光结构件及组件、精密按键开关结构件及组件的研发、设计、生产和销售。公司最新的收入结构为：背光模组占比78.66%；DOME占比7.04%；PL-DOME占比5.48%；代加工业务占比5.39%；零配件销售占比1.6%；导光膜占比1.4%；其他业务占比0.42%。还没有A股账户？，添加好友（sinazhq），可获取打新报告全文和原始数据包。责任编辑：公司观察'}
{'title': '海外机构大佬三季度持仓全曝光:巴菲特押注科技股 软银在忙着清仓', 'time': '2020年11月18日 17:35', 'type': None, 'contents': '原标题：海外机构大佬三季度持仓全曝光！淡马锡瞄准电商重仓阿里PayPal，巴菲特押注科技股，软银在忙着清仓随着近日众多投资机构陆续向美国证监会（SEC）提交了2020年第三季度的13F报告，我们可以一窥机构大佬三季度的持仓情况究竟如何，也能看出大佬们各自的偏好与截然不同的风格。举个例子，根据新加坡投资公司淡马锡发布的三季度持仓报告，其持仓市值为197亿美元、环比增长17.6%，前十大持仓占比达73.07%。个股方面，淡马锡的前五大重仓股为阿里巴巴、贝莱德、PayPal、Visa和Lumen（原CenturyLink）。而“股神”巴菲特近期也公布了市值约1.5万亿元的持仓，苹果依旧是他的第一大重仓股、占伯克希尔·哈撒韦公司的仓位超过45%。其他机构如桥水、软银等近期也相继公布了三季度持仓情况，下面我们就来仔细看看。成立于1974年的新加坡投资机构淡马锡虽然也是行业巨头，但一向行事低调、披着一层神秘的面纱。也正因如此，淡马锡每个季度的持仓报告就成了市场和投资者关注其投资方向和偏好的重要窗口。今年第三季度，淡马锡持仓市值197亿美元、环比增长17.6%，前十大持仓占比达73.07%。报告期内新增持仓标的19只，增持6只标的，减持3只标的，并对4只标的进行了清仓处理。首先来看一下淡马锡今年三季度的前五大重仓股：从这个持仓还是可以很明显地看到淡马锡对电商和科技股的偏好：第一大持股阿里巴巴，第三大持股PayPal，而前五大持仓市值分别达到了35.46亿美元、33.54亿美元、18.5亿美元、10.25亿美元和9.81亿美元。再来看看淡马锡三季度的持仓变动：前五大买入分别为企业SaaS软件公司DuckCreekTechnologies、云端软件商Snowflake、东南亚电商公司SeaLimited、黄金信托ETF-iShares（IAU.US）以及全球电商巨头亚马逊。与此同时，淡马锡了戴尔和腾讯音乐，清仓蔚来、拼多多。在新进个股方面，淡马锡新建仓了三只，同时新买入了几家信息科技和医疗健康企业，可以从中一窥其偏好的调整。“股神”巴菲特每个季度的持仓情况也是行业风向标。根据伯克希尔·哈撒韦公司公布的2020年第三季度持仓情况，截至第三季度末巴菲特持有的股票投资组合中共有49只个股，累计价值2288.9亿美元、约合人民币1.5万亿元。在这其中，苹果仍然是股神的第一大重仓股。虽然在三季度伯克希尔减持了3600万股苹果的股票、减持比例达到3.7%，但该公司持有苹果公司的股票市值仍然超过1100亿美元，占股票仓位超过45%。除了苹果，巴菲特的前十大重仓股还包括美国银行、可口可乐、美国运通、卡夫亨氏、穆迪、美国合众银行、特许通讯公司、富国银行等，这十大重仓股合计占到了巴菲特股票仓位的87%。三季报显示，即便股神减持了富国银行，但他同时又增持了美国银行，所以市场上有一些声音称他不看好银行股也是不成立的。另一方面，虽然股神在疫情期间也坚定地看好并持有科技股，但他同时也在关注医疗健康行业，原因就在于他在三季度建仓了四家制药企业，分别是默克制药、辉瑞制药、艾伯维和百时美施贵宝，买入的数量为2240万、371万股、2126万股和2997万股。虽然投资的比例算不上大，但是这一细节仍然受到了市场的高度关注，业内人士纷纷将其视为巴菲特在医药健康领域的又一次试水。当然，还有一些资本大鳄的动向也值得品味，例如桥水和软银。首先来说一下桥水。13F数据显示，截至三季度末桥水的持仓为83.15亿美元，较二季度末的59.61亿美元增长了39.49%。根据数据提供商WhaleWisdom的统计，今年三季度桥水新进130个标的，增持276个标的，清仓83个标的，减持18个标的。前十大投资标的占比高达53.54%。在这其中，增持的标的格外引人关注。报告显示，今年三季度桥水大举押注新兴市场ETF和消费龙头，前五大增持标的分别为iSharesMSCI新兴市场ETF、可口可乐、富时新兴市场ETF、沃尔玛和iShares核心MSCI新兴市场ETF。具体增持情况如下：再来看看此前深陷泥潭、近期峰回路转的软银集团。根据其递交的13F表格，截至三季度末软银经历了一场“大清仓”，几乎卖掉了大部分个股。截至三季度末软银美股持有11只个股、持仓总市值为200.88亿美元，而二季度末这一数值为175.18亿美元。根据Whalewisdom的统计，三季度软银共减持2只股票、新进2只股票、清仓24只股票。在今年8月的季报说明会上，软银掌舵人孙正义宣布成立了一家投资上市公司股票的资产管理公司，资本规模约为5.55亿美元。对于一直从事一级市场投资的软银来说，这可是一项新业务，因此也得到了市场的广泛关注。而从13F数据来看，目前软银的前三大重仓股分别为美国无线运营商SprintCorporation、高通和推特。责任编辑：逯文云'}
{'title': 'A股风格切换来了？北向资金有新动向 逆市净买入兴业银行11.50亿', 'time': '2020年11月18日 17:37', 'type': None, 'contents': '原标题：A股风格切换来了？北向资金有新动向，逆市净买入11.50亿11月18日，A股三大指数延续分化，继续呈现“沪强深弱”格局，创业板指跌近1.5%，两市个股涨多跌少，涨幅超9%个股逾50只，市场总体赚钱效应一般。两市合计成交8218亿元，行业板块涨多跌少，有机硅概念股大涨。今日北向资金紧跟大盘，北向资金全天净流出0.14亿元，其中沪股通资金净流入6.13亿元，深股通资金净流出6.27亿元。8月以来，A股整体上看连续震荡了近三个月，市场呈现出明显的分化行情，被认为A股聪明钱的北向资金，近几个月也有新动向。21投资通统计显示，8月以来北上资金整体呈现净流出，累计净卖出94.51亿元。这与8月以前年内净买入1285.43亿的趋势形成鲜明对比。从北上资金的持股情况看，可选消费、工业、材料行业的持股市值近三个月持续增加，日常消费和医疗保健行业的持股则连续减少，可选消费的增幅最大。十大活跃个股方面，、、分别遭净卖出15.41亿元、3.9亿元、2.51亿元；净卖出1.85亿，兴业银行逆市获净买入11.5亿元。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '北向资金今日净流出0.14亿元 抛售贵州茅台15.41亿元', 'time': '2020年11月18日 17:50', 'type': '第一财经', 'contents': '北向资金今日净流出0.14亿元，抛售15.41亿元11月18日，北向资金净流出0.14亿元，其中沪股通净流入6.13亿元，深股通净流出6.27亿元。前十大成交股中，净买入额居前三的是、、，分别获北向资金净买入11.51亿元、7.79亿元、6.43亿元。净卖出额居前三的分别是贵州茅台、、，净卖出金额分别为15.41亿元、3.90亿元、2.51亿元。责任编辑：逯文云'}
{'title': '互联互通六周年之成：北向资金总成交额逾37万亿元', 'time': '2020年11月19日 00:33', 'type': '证券日报 ', 'contents': '本报记者吴晓璐经过六年的发展，互联互通中的北向资金（包括沪股通和深股通）在A股中的角色越来越重要。近年来，北向资金在A股中的成交占比逐年提升。《证券日报》记者据Wind资讯数据统计，截至11月17日，今年以来，北向资金在A股累计成交额中占比已超10%，北向资金净流入1270.21万亿元（人民币，下同）。而自沪港通实施以来，北向资金累计净流入1.12万亿元。市场人士认为，国内资本市场对外开放水平不断提升和人民币资产吸引力增强等因素，吸引北向资金持续净流入A股。未来中国仍然是全球经济增长的重要动能，伴随我国对外开放政策的进一步推进，北向资金仍将保持长期流入趋势。Wind资讯数据显示，自沪港通实施以来，截至11月17日，北向资金累计总成交金额达37.36万亿元，累计净流入1.12万亿元。南向港股通（包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通）总成交金额达13.85万亿港元，南下资金累计净流入1.64万亿港元。从近年来的变动趋势来看，截至11月17日，年内北向资金总成交金额达18.25万亿元，在A股成交额中占比10.15%，明显提升。在2017年、2018年和2019年，该比例分别为2.03%、5.21%、7.69%。另外，北向资金也在持续买入A股。截至11月17日，年内北向资金净流入1270.21万亿元，2017年、2018年和2019年，北向资金分别净流入1997.38亿元、2942.18亿元和3517.43亿元。“聪明钱”为何持续钟情A股？研究所策略团队负责人张馨元对《证券日报》记者表示，近年来，北向资金持续保持净流入态势，主要有四个原因：一是政策因素，近年来国内资本市场对外开放水平不断提高，是外资持续流入的关键因素之一；二是经济基本面因素，中美两国之间存在经济周期差、利差处于较阔状态，是吸引外资投资人民币资产的重要因素；三是资产配置因素，配置缺口和风险分散价值是外资长期持续流入A股另一重要因素。从全球来看，主要市场在国际指数中的权重与该市场的市值份额大体匹配，而A股在国际指数中的权重显著低于其市值份额，长期配置缺口闭合的预期会引导长线主动资金增持；此外，A股股价与全球权益市场相关性低，具备较强的风险分散价值，增持A股有助于提升外资评价体系下投资组合的夏普比率等效益指标；四是性价比因素，A股资产质量进一步提升，且横向对比估值低于海外主要市场。“就今年来看，北向资金持续流入，则有两大动力。”国盛证券首席策略分析师张启尧对《证券日报》记者表示，首先，受疫情影响今年全球经济遭受重创，而中国疫情率先得到有效控制，经济也领先全球实现复苏，因而在全球资产配置视角下，中国资产的投资价值具有明显的时间优势；其次，今年下半年以来，美元持续走弱，人民币步入升值通道，进而带动人民币资产吸引力提升，进一步推动外资的A股增配步伐。Wind资讯数据统计，截至11月17日，北向资金持有市值最高的A股是。据记者梳理，在北向资金持有市值排名前十的A股中，食品饮料行业有3家，家用电器和银行分别有2家。对于后期北向资金的动向，张馨元认为，有望保持持续流入的趋势。首先，从相对基本面和中美两国利差考虑，当前人民币资产的相对基本面较优、长端利差较大，外资有望更多流入相对基本面更优、无风险利率相对更高的人民币资产。其次，随着资本市场改革的深入推进，A股资产结构和资产质量有望进一步提升，整体吸引力进一步提升；最后，随着资本市场对外开放的继续扩大、MSCI等国际指数继续提升A股权重等，A股国际化步伐仍将不断加快，未来外资有望保持持续流入的趋势。“短期看，受益于疫苗研发超预期推进，全球风险偏好提振，外资有望继续流入。”张启尧认为，从中期来看，全球疫情得以有效控制后，全球经济将迎来全面性复苏，美元或将迎来修复，届时外资可能会存在全球资产配置的再平衡；长期看，中国仍然是全球经济增长的重要动能，A股资产仍具有较高性价比，而且A股外资占比仍明显低于海外成熟市场，未来伴随我国对外开放政策的进一步推进，北向资金仍将保持长期流入趋势。责任编辑：戚琦琦'}
{'title': '多只绩优基金闭门谢客 业界认为不宜随意限购', 'time': '2020年11月19日 01:55', 'type': None, 'contents': '证券时报记者李树超近日，多只绩优基金“闭门谢客”，纷纷公告实施大额限购或暂停申购举措。多位行业人士分析，绩优基金限购可能涉及政策要求，基金投资限制，保业绩排名，以及为“新基金”发行让路等种种考虑，但部分人士建议，不宜随意限购，基金限购应形成制度化规范，并给予投资者合理预期。11月18日，由明星基金经理谢治宇管理的兴全合宜发布公告称，为了保证基金的平稳运作，保护基金持有人利益，该基金自11月18日起暂停接受1万元以上申购、转换转入申请，A类份额和C类份额分别判断。同期，正处于开放期的东方红睿玺三年定开混合也实施大额申购限制。该基金近日公告称，自11月17日起，该基金各类份额分别暂停接受单个基金账户1万元以上的大额申购（A类份额含转换转入）业务申请，11月18日起，该基金各类份额将暂停办理申购业务，赎回业务办理不受影响。资料显示，东方红睿玺在此前三年封闭期净赚超70%，并于11月16日~11月27日开放，仅开放申购两日便再度“闭门谢客”。记者从渠道处获悉，该基金开放首日即引发120亿元资金抢购，适度控制基金规模也将有利于建仓管理和平稳运行。同期，天弘策略精选、华商润丰灵活配置混合、安信新目标，以及处于分级基金整改期的兴全合润分级混合等多只绩优基金也实施大额限购，单个基金账户单日限购1万元到100万元不等，部分基金发布了暂停申购的公告。谈及上述基金限制申购的原因，华南一家公募投研人士分析，近期基金限购存在以下几种情况：一是分级基金在整改期内实施限购，这属于正常情况；二是部分“固收+”产品的限购，可能与基金的投资运作有关，比如债券的底仓有限，配置股票比例不敢放大，基金通过限购可以控制相对的股债比例；三是部分绩优基金在年末关键时点限购，也有保排名的嫌疑，尤其是限制大额申购的产品，可以防止机构大进大出影响基金净值排名。沪上某基金公司人士也表示，基金限制大额申购属于行业内较为常见的现象，多基于从保障投资人利益的角度出发，尤其是在市场行情较为火爆时，长期业绩表现优异的基金会受到更多投资者的青睐，容易出现短期内新增申购规模过大的局面，这会给基金经理的整体投资布局带来挑战。业内人士认为，绩优基金限购，更多是从基金的投资布局角度出发，通过人为控制基金投资管理的最佳规模，也可以更好保护持有人的利益。北京一家大型公募市场部人士向记者透露，部分实施限购的灵活配置型基金，实际上是“固收+”基金，在投资上以打新策略增厚投资收益，如果规模过大可能就会摊薄收益，打新策略的效果也会大打折扣。不过，有行业人士认为，在新发基金较多的情况下，对明星基金经理的老基金限购，可能涉及服务同一基金经理的新基金发行的目的。上述华南公募投研人士透露，部分绩优基金经理对老基金实施限购，可能是为了给即将发行的新基金的认购“让路”。今年基金赚钱效应较好，各家公司都在积极发行新基金，对同一明星基金经理管理的老基金限购，可以引导投资者去认购新基金。此外，还有行业人士认为，基金限购或暂停申购类似于股票停牌制度，在基金投资运作中有随意化的现象，而且“绩优基金限购，较差基金不限购”，对投资者也是显失公平。上述华南公募投研人士认为，由于投资范围面向市场的容量限制，并考虑到二级市场上的流动性等因素，部分开放式基金会涉及规模限制。“规模限制可以，但不可以随意为之，基金限购应形成制度化的要求，比如实施规模限制的条件应在招募说明书中公示，给投资者合理预期。”该人士称，“当前新基金发行多数设置规模上限，基金的持续营销也理应参照发行时的要求和理由控制规模，不能让新基金发行规模的限制成为市场营销的噱头。”责任编辑：马秋菊SF186'}
{'title': '嘉实动力先锋一日售罄！3天连出5只爆款基 吸金700亿频现比例配售', 'time': '2020年11月19日 01:55', 'type': None, 'contents': '3天连出5只爆款基金吸金700亿频现比例配售证券时报记者李树超方丽继本周一汇添富数字生活六个月“一日售罄”后，11月18日首发的嘉实动力先锋再现百亿资金认购，不到半天就达到80亿募集规模上限，最终认购规模约为190亿元，新基金的配售比例将低于50%。近期市场虽然震荡，但基金发行市场持续火爆，涌现出不少提前结束募集并启动比例配售的基金。仅从本周5只爆款新基金和持营老基金看，合计吸金规模就达到约700亿元。来自渠道的消息称，昨天上午9点半，嘉实动力先锋募集规模达到58亿元；两个小时后，认购规模达到112亿元，超过80亿元募集规模上限；截至昨天下午5点，认购规模约为190亿元。渠道人士还透露，嘉实动力先锋在托管和主代销，目前仅民生银行一个渠道的销售规模就达到158亿元。新基金发行期间，主代销行利用渠道资源集中发力，成为新基金募集的主要资金来源，这种现象或越来越普遍。该基金原定发售期为11月18日至11月24日。截至记者发稿，嘉实基金官网已经发布嘉实动力先锋基金提前结束募集的公告，将按募集规模上限80亿采取末日比例确认的方式，实现募集规模的有效控制。公开资料显示，嘉实动力先锋拟任基金经理姚志鹏，2011年就加入嘉实基金，曾任股票研究部研究员，2016年4月底担任嘉实智能汽车股票基金经理，现任嘉实基金制造行业投资总监，他管理的多只基金长期业绩优秀。以嘉实智能汽车为例，截至11月17日，姚志鹏自2016年4月底任职四年半总回报为177%，年化回报超过25%，超基准总回报高达150%。近期市场虽然震荡，但是涌现出不少提前结束募集并比例配售的权益类基金。仅从本周5只爆款基金看，吸金总规模就达到约700亿元。本周一发行的汇添富数字生活主题六个月持有期混合型基金不仅实现一日售罄，更启动了比例配售。昨天该基金发布了认购申请确认比例公告，2020年11月16日的认购申请确认比例结果为60.6%。按照该基金120亿限额来计算，该基金单日吸金达到200亿。此外，11月16日，资管旗下的基金产品东方红睿玺三年打开申购，当日即吸金超过120亿元。昨日招商基金也发布公告，付斌新基金——招商景气优选股票基金提前结束募集，有效认购金额超过原定80亿元募集规模的上限，采用末日比例确认的方式给予部分确认，11月16日认购申请确认比例结果为35.18%。来自银行等渠道信息显示，该基金吸金或达到90亿。同样在周一进入发行的富国均衡策略基金，也宣布提前结束募集，该基金原定募集日为11月16日至11月20日，目前提前至11月18日。渠道消息称，该基金募集规模近90亿，已超过80亿的募集上限，将要启动比例配售。在今年股市行情回暖，基金赚钱效应凸显，监管层大力发展权益类基金的大背景下，权益基金发展迎来高光时刻。Wind数据显示，截至11月18日，今年已经成立了1200多只新基金，募集总规模达到2.69万亿，创新基金发行规模新高。其中，权益类基金发行规模达到1.75万亿元，占比65%。随着近期多只爆款基金发行，今年百亿规模的权益类新基金数量也逼近40只，权益类基金迎来发展的“大年”。责任编辑：马秋菊SF186'}
{'title': '分级基金整改大限临近 多家公募修订基金合同', 'time': '2020年11月19日 01:55', 'type': None, 'contents': '证券时报记者陆慧婧方丽距离资管新规规定的分级基金整改大限仅剩下1个多月时间，存量分级基金的整改工作也在紧锣密鼓推进之中。昨日，包括华安、中信保诚、兴证全球在内的多家基金公司旗下分级基金集体发布修订基金合同的公告，合同中拟增加A、B两类子份额终止运作的条款，最新修改的基金合同将自2020年11月19日起生效。昨日，多家旗下仍有存量分级基金的基金公司集体发布修订基金合同的公告，在合同中增加去分级条款，新合同生效日均统一划定在11月19日。以兴全合润分级混合基金为例，兴证全球基金在昨日发布的兴全合润分级混合基金修订基金合同的公告中称，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》明确规定，公募产品不得进行份额分级，且要求过渡期后，“金融机构不得再发行或存续违反本意见规定的资产管理产品”。为落实上述规定要求，根据相关法律法规的规定，对兴全合润分级混合的基金合同进行了修改，并已报监管部门备案。本次基金合同修订涉及根据监管规定取消分级机制，并据此就合润A份额与合润B份额的终止运作，包括终止上市与份额折算等后续具体操作做了安排。本次基金合同修改自2020年11月19日起生效。合润A份额和合润B份额终止运作的时间安排，将由基金管理人提前至少20个交易日另行公告。据证券时报记者了解，除了合同修改公告，更多的是分级基金整改的提示性公告。仅从11月18日来看，就有中融、富国、建信、申万菱信、银华等多家基金公司发布公告，提示投资者注意分级基金转型。还有一家基金公司公告提醒，曾召开旗下9只分级基金的份额持有人大会，而这些持有人大会未达到法定的会议召开条件，也将在2020年底完成分级基金的整改。不少分级基金每天都发布类似提示性公告，希望更多持有人了解分级基金的变化。一家基金公司人士表示，各家基金公司会根据资管新规规定的时间期限有序推进分级基金整改工作，主要是继续做好信披公告，未来待基金子份额终止日期确定之后，还需要向交易所申请退市工作。“我们公司分级基金只数较多，有些规模较大，召开持有人大会的难度较大，此前客服部门每天都拼命打电话去跟持有人沟通开会。”一家基金公司人士表示，目前该公司已成功召开一些分级基金份额持有人大会，转型方案顺利获得通过，“根据年底必须全部完成整改要求这一时间进度，近期召开第一次持有人大会的分级基金或来不及召开第二次持有人大会，只能按照修改合同备案的方式进行。”深圳一家基金公司人士表示，该公司旗下分级基金已经顺利召开持有人大会，基金申请转型的事项已经获持有人大会通过。据其透露，公司旗下分级基金因存量规模不大，持有人大会召开并未面临很大的难度，“公司根据资管新规的时间要求，按照持有人大会一次性通过的时间进度全力备战，当时也并未做召开第二次持有人大会的准备。”在一位基金评价机构人士看来，分级基金取消分级机制是监管要求。取消分级机制后，分级基金原因分配机制导致的一定程度得以收益保障的A份额和隐含不确定杠杆的B份额，将终止运作并转为母基金份额，由于这些份额通常上市交易，净值和价格之间可能存在差异，投资上或面临价格波动风险，以及暂停交易和转换期间的流动性风险，此外，B份额还将面临额外的杠杆风险。从投资者教育角度来看，投资基金时，应对拟投资品种有充分、客观认识。从历史经验来看，分级基金的产品设计高度复杂，以及投资者对其相对不了解，是导致分级基金参与者在一定程度上忽视其风险的重要因素。不过，据上述深圳基金公司人士透露，分级基金从持有人大会生效到正式完成转型，还存在一段时间的转型选择期，以供基金份额持有人做出赎回、卖出等选择。在此期间，基金管理人为了应对流动性需求，可以配置一部分现金资产，基金净值波动也会相应下降，因此，转型对持有人存在一定影响，但影响程度并不像想象中那样大。格上理财首席策略师张婷也表示，分级基金转型主要是对B份额有些影响，由于既有场外的净值，又有场内的价格，而场外很多B份额是处于溢价状态，但份额转换时通常会按照场外的净值进行，这就意味着很多溢价的B份额会逐步向净值靠拢，可能受到一定的价格冲击。此外，对A份额投资而言，一般处于折价状态，因此，大概率能享受部分折价带来的额外收益。“分级基金转成正常的基金之后，就不再带有杠杆，之前通过加杠杆获得高收益的投资者，可以进行赎回操作，如果仍然认可所投资基金的主题以及风格，可以继续持有。”张婷表示。责任编辑：马秋菊SF186'}
{'title': '互联互通六周年之“成”：北向资金累计总成交额逾37万亿', 'time': '2020年11月19日 07:14', 'type': None, 'contents': '原标题：互联互通六周年之“成”：北向资金累计总成交额逾37万亿元经过六年的发展，互联互通中的北向资金（包括沪股通和深股通）在A股中的角色越来越重要。近年来，北向资金在A股中的成交占比逐年提升。《证券日报》记者据资讯数据统计，截至11月17日，今年以来，北向资金在A股累计成交额中占比已超10%，北向资金净流入1270.21万亿元（人民币，下同）。而自沪港通实施以来，北向资金累计净流入1.12万亿元。市场人士认为，国内资本市场对外开放水平不断提升和人民币资产吸引力增强等因素，吸引北向资金持续净流入A股。未来中国仍然是全球经济增长的重要动能，伴随我国对外开放政策的进一步推进，北向资金仍将保持长期流入趋势。资讯数据显示，自沪港通实施以来，截至11月17日，北向资金累计总成交金额达37.36万亿元，累计净流入1.12万亿元。南向港股通（包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通）总成交金额达13.85万亿港元，南下资金累计净流入1.64万亿港元。从近年来的变动趋势来看，截至11月17日，年内北向资金总成交金额达18.25万亿元，在A股成交额中占比10.15%，明显提升。在2017年、2018年和2019年，该比例分别为2.03%、5.21%、7.69%。另外，北向资金也在持续买入A股。截至11月17日，年内北向资金净流入1270.21万亿元，2017年、2018年和2019年，北向资金分别净流入1997.38亿元、2942.18亿元和3517.43亿元。“聪明钱”为何持续钟情A股？研究所策略团队负责人张馨元对《证券日报》记者表示，近年来，北向资金持续保持净流入态势，主要有四个原因：一是政策因素，近年来国内资本市场对外开放水平不断提高，是外资持续流入的关键因素之一；二是经济基本面因素，中美两国之间存在经济周期差、利差处于较阔状态，是吸引外资投资人民币资产的重要因素；三是资产配置因素，配置缺口和风险分散价值是外资长期持续流入A股另一重要因素。从全球来看，主要市场在国际指数中的权重与该市场的市值份额大体匹配，而A股在国际指数中的权重显著低于其市值份额，长期配置缺口闭合的预期会引导长线主动资金增持；此外，A股股价与全球权益市场相关性低，具备较强的风险分散价值，增持A股有助于提升外资评价体系下投资组合的夏普比率等效益指标；四是性价比因素，A股资产质量进一步提升，且横向对比估值低于海外主要市场。“就今年来看，北向资金持续流入，则有两大动力。”国盛证券首席策略分析师张启尧对《证券日报》记者表示，首先，受疫情影响今年全球经济遭受重创，而中国疫情率先得到有效控制，经济也领先全球实现复苏，因而在全球资产配置视角下，中国资产的投资价值具有明显的时间优势；其次，今年下半年以来，美元持续走弱，人民币步入升值通道，进而带动人民币资产吸引力提升，进一步推动外资的A股增配步伐。资讯数据统计，截至11月17日，北向资金持有市值最高的A股是。据记者梳理，在北向资金持有市值排名前十的A股中，食品饮料行业有3家，家用电器和银行分别有2家。对于后期北向资金的动向，张馨元认为，有望保持持续流入的趋势。首先，从相对基本面和中美两国利差考虑，当前人民币资产的相对基本面较优、长端利差较大，外资有望更多流入相对基本面更优、无风险利率相对更高的人民币资产。其次，随着资本市场改革的深入推进，A股资产结构和资产质量有望进一步提升，整体吸引力进一步提升；最后，随着资本市场对外开放的继续扩大、MSCI等国际指数继续提升A股权重等，A股国际化步伐仍将不断加快，未来外资有望保持持续流入的趋势。“短期看，受益于疫苗研发超预期推进，全球风险偏好提振，外资有望继续流入。”张启尧认为，从中期来看，全球疫情得以有效控制后，全球经济将迎来全面性复苏，美元或将迎来修复，届时外资可能会存在全球资产配置的再平衡；长期看，中国仍然是全球经济增长的重要动能，A股资产仍具有较高性价比，而且A股外资占比仍明显低于海外成熟市场，未来伴随我国对外开放政策的进一步推进，北向资金仍将保持长期流入趋势。责任编辑：石秀珍SF183'}
{'title': '“恐高”新能源车估值 机构“抱团”开始松动', 'time': '2020年11月19日 07:32', 'type': None, 'contents': '市场对新能源汽车产业链的关注度一直居高不下，但近期基金对该板块的“抱团”已有所松动。尽管不少资金仍热捧新能源车优质标的，但部分今年以来依靠该板块获得出色业绩的基金经理却透露，近期已经高位套现新能源车标的，且调仓幅度不小。沪深港股通结算数据显示，近一个月来，截至11月17日，资金对具有新能源汽车概念中的整车企业抱有较大兴趣，吉利汽车、、等均获资金净流入，吉利汽车更位居资金净流入规模前列，总额接近3.2亿元。不过，在新能源汽车ETF方面，投资者近一个月来却撤离得较为果断。数据显示，华夏中证新能源汽车ETF近一个月涨逾15%，份额缩水9.5亿份；平安中证新能源汽车产业ETF份额也涨逾14%，份额减少4.2亿份。作为不少机构的投资工具，相关ETF基金份额缩水也体现出当前一些资金高位套现的心态。从个股龙虎榜数据来看，机构的买卖争夺也持续上演。比如新能源汽车龙头，该股11月以来已2次登上龙虎榜，机构席位分别出现在买入和卖出席位，多空身份交错出现。基金经理几乎一致看好新能源车行业未来前景，但短期投资判断分歧却在拉大，机构“抱团”能否持续，成为市场热议话题。融通基金王迪认为，新能源车行业未来会诞生出数个巨头公司，对板块的高估值可以适当提高一点容忍度。不过，出于不同的风控、组合配置需要，部分基金经理已经开始减仓相关公司。“新能源车的行业前景毋庸置疑，但经过近期一轮上涨后，目前其估值也确实过高了。我认为明年更要关注的是该板块的风险，我近期已卖出大部分新能源汽车概念股，提早进行明年的布局。”沪上一名新能源汽车主题基金经理表示。今年以来，机构“抱团”推高股价的趋势显著。数据显示，三季度主动股票型基金的重仓股集中度再度提高。这些基金的重仓股中，前10只股票持股市值占全部重仓股持仓市值比重环比上升至27.3%，占主动型基金全部持股市值的比重上升至14.55%。“当前资金情绪可能较之前谨慎些，但短期内机构‘抱团’新能源车板块的态势应该不会太快改变。”有业内人士说。Choice数据显示，截至11月17日，近一年来，不少聚焦新能源汽车产业链的基金净值翻倍，比如汇丰晋信低碳先锋股票、国泰智能汽车股票、华夏能源革新股票等。借助出色的业绩，这些产品的规模也较去年末出现了显著增长。新能源车主题基金是否还能“上车”？上述沪上新能源汽车主题基金经理认为，与其冒险买入个股，不如挑选合适的主题基金进行投资，既能平滑行业波动带来的不确定性，又能获得相对不错的长期回报。格上理财首席策略师张婷也认为，从目前来看，新能源车行业已进入上涨中后期，短期波动开始加大。不过从长期来看，新能源汽车仍是未来发展大方向，是未来的优质赛道，当前时点投资者可以选择定投相关主题基金或长期持有。责任编辑：田原'}
{'title': '6只港股获南向资金连续净买入 吉利汽车连续14天获净买入', 'time': '2020年11月19日 07:44', 'type': None, 'contents': '原标题：6只港股获南向资金连续净买入吉利汽车连续14天获净买入证券时报•数据宝统计显示，11月18日上榜港股通成交活跃榜个股中，从近期净买入情况看，有6股已被南向资金连续2天以上净买入，分别是吉利汽车、腾讯控股、中国移动、舜宇光学科技、农夫山泉、金蝶国际等。其中，吉利汽车已连续14日获净买入，合计净买入金额54.43亿港元。责任编辑：石秀珍SF183'}
{'title': '828亿资金争夺20股：主力资金重点出击13股(名单)', 'time': '2020年11月19日 15:38', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月19日消息，两市低开，开盘后创指一度跌超1%，此后指数开始回升，盘面上，半导体、白酒板块反抽，总体两市个股跌多涨少，赚钱效应一般。临近上午收盘，三大指数集体翻红，化工有色集体分化，银行板块冲高，市场情绪稍显好转，个股涨跌互半。午后，三大指数持续拉升，创指涨超1%，盘面上，券商板块异动，国防军工板块持续走高。创业板前期强势股反抽，军工板块活跃，个股总体涨跌互半，赚钱效应有所回升。截至收盘，沪指涨0.47%，报收3363.09点，成交3195亿元；深成指涨0.87%，报收13777.45点，成交4584亿元；创业板指涨0.93%，报收2645.16点，成交1923亿元。统计显示，TOP20的股票成交额超828亿元，根据资金流向图显示，在这20只股票中，有13只股票呈现主力资金流入，其中，主力流入净额超4亿元；、主力流入净额超3亿元；、主力流入净额超2亿元；、、主力流入净额超1亿元；、、、、主力流入净额不足1亿元。另有7只股票呈现主力资金净流出，其中，、主力流出净额超13亿元；主力流出净额超7亿元；、主力流出净额超5亿元；主力流出净额超4亿元；主力流出净额超1亿元。责任编辑：田原'}
{'title': '大盘资金持续净卖出：大幅买入军工股 金浦钛业强势七连板', 'time': '2020年11月19日 16:10', 'type': '第一财经', 'contents': '大盘资金持续净卖出大幅买入军工股强势七连板数据显示，今日大盘资金净卖出216.75亿元。主力资金净卖出居前的板块是汽车整车、有色冶炼、化学制品、券商等，主力资金净买入居前的板块是国防军工、白色家电、饮料制造等。上一交易日涨停个股中，金浦钛业（7连板）、（4连板）、（3连板）、、等再度涨停；涨超7%；大跌逾9%，跌逾6%。多只个股股价创出收盘历史新高，除次新股以外，包括、、、、等。机构调研热门股中，涨停，、涨约5%。责任编辑：逯文云'}
{'title': '社保基金三季度减仓操作：大涨大卖、小涨小卖、不涨不卖', 'time': '2020年11月19日 17:40', 'type': '证券市场红周刊', 'contents': '社保基金三季度减仓操作：大涨大卖，小涨小卖，不涨不卖记者|侯纯责任编辑：逯文云'}
{'title': '产业资本减持券商汹涌:"兜底"力量同样不俗 谁成"掰手腕"的焦点？', 'time': '2020年11月19日 17:40', 'type': '证券市场红周刊', 'contents': '产业资本减持券商“汹涌”，“兜底”力量同样不俗，谁成“掰手腕”的焦点？记者|王飞责任编辑：逯文云'}
{'title': '775亿资金争夺20股：主力资金重点出击11股(名单)', 'time': '2020年11月20日 15:39', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月20日消息，三大指数开盘涨跌不一，开盘后快速拉升，沪指翻红，创指涨超1%，汽车板块集体回暖，此后指数保持震荡态势，白酒板块拉升，市场氛围总体尚可，个股跌多涨少。临近上午收盘，三大指数持续震荡，创业板指黄白线背离明显，北上资金小幅流入，光伏、新能源汽车板块有所表现，个股跌多涨少，赚钱效应较差。午后，三大指数震荡拉升，光伏、车联网板块有所表现，北上资金持续流入，总体两市个股涨跌互半，赚钱效应有所好转。截至收盘，沪指涨0.44%，报3377.73点，成交额为3127亿元；深成指涨0.54%，报13852.42点，成交额为4383亿元；创业板指涨0.83%，报2667.09点，成交额为2291亿元。统计显示，TOP20的股票成交额超775亿元，根据资金流向图显示，在这20只股票中，有11只股票呈现主力资金流入，其中，主力流入净额超19亿元；主力流入净额超7亿元；主力流入净额超4亿元；、、、主力流入净额超2亿元；、、主力流入净额超1亿元；主力流入净额不足1亿元。另有9只股票呈现主力资金净流出，其中，主力流出净额超4亿元；、、主力流出净额超2亿元；、、主力流出净额超主力流出净额超1亿元；、主力流出净额不足1亿元。责任编辑：田原'}
{'title': '宸展光电开板！中1签赚10720元，收益率90.92%', 'time': '2020年11月20日 17:09', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月20日，打开了涨停。按当天45.02元的成交均价计算，意味着每中一签的盈利金额为10720元，所对应的收益率为90.92%。11月3日，宸展光电开始网上申购。公司的发行价为23.58元，所对应的发行市盈率为22.99倍。网上申购数量上限为1.25万股，顶格申购需要配置12.5万元的市值。宸展光电的主营业务为商用智能交互显示设备整体解决方案提供商,专注于定制化商用智能交互显示设备的研发,设计,生产和销售服务。公司最新的收入结构为：智能交互显示器占比62.93%；智能交互一体机占比27.51%；其他占比9.33%；其他业务占比0.23%。责任编辑：公司观察'}
{'title': '机构今日买入这16股 卖出英可瑞640万元', 'time': '2020年11月20日 17:24', 'type': '第一财经', 'contents': '机构今日买入这16股，卖出640万元丨牛熊眼盘后数据显示，11月20日龙虎榜中，共18只个股出现了机构的身影，有16只股票呈现机构净买入，2只股票呈现机构净卖出。当天机构净卖出的2只股票分别是英可瑞、，净流出金额分别是640万元、368万元。详见下表：责任编辑：逯文云'}
{'title': '北向资金今日净流入24.44亿元 净买入三一重工3.25亿元', 'time': '2020年11月20日 17:39', 'type': '第一财经', 'contents': '北向资金今日净流入24.44亿元，净买入3.25亿元11月20日，沪指涨0.44%，深成指涨0.54%，创业板指涨0.83%。北向资金今日净流入24.44亿元，其中，沪股通净流入11.95亿元，深股通净流入12.49亿元。今日前十大成交股中，净买入额居前三的是三一重工、、，分别获北向资金净买入3.25亿元、2.73亿元、2.06亿元。净卖出额居前三的是、、，净卖出额为7.7亿元、3.82亿元、3.36亿元。责任编辑：逯文云'}
{'title': '深股通结束连续5日净卖出 机构警示：北向资金下周会有异动', 'time': '2020年11月20日 17:42', 'type': None, 'contents': '原标题：深股通结束连续5日净卖出，机构警示：北向资金下周会有异动11月20日，A股三大指数集体收涨，两市个股涨多跌少，涨幅超9%个股近60家，个股赚钱效应较好。市场成交量继续萎缩，两市合计成交7509亿元，行业板块涨多跌少，酿酒板块强势领涨。北向资金全天呈现单边净流入态势，并且沪、深股通同步流入，没有出现前几日的分化，合计净买入24.44亿元，其中沪股通净买入11.95亿元，深股通净买入12.49亿元，结束连续5日净卖出。全周来看，北向资金在周一和周五两天净流入，其余三个交易多空基本平衡，合计净流入55.11亿元。值得注意的是，本周沪股通合计净流入84.40亿元，深股通却净流出29.29亿元。越声理财表示，富时罗素将于周六早晨宣布指数评审结果，此前MSCI季度调整结果出炉，将于月底生效，两大指数成分股调整生效之日，北向资金会有明显的异动，各位投资者需密切注意。针对后市，坚持顺周期市场主线不动摇，积极配置把握跨年度行情。十大活跃个股方面，净买入3.25亿，净买入2.73亿，净买入2.06亿，净买入2.00亿。龙虎榜数据显示，共18只个股出现了机构的身影，有16只股票呈现机构净买入，2只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三的股票分别是、、，净买入金额分别是9468万元、7096万元、4028万元。当天机构净卖出的2只股票分别是、，净流出金额分别是640万元、368万元。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '新氧科技比拼多多还诱人？超级私募景林资产持股量激增95倍为哪般', 'time': '2020年11月20日 23:24', 'type': None, 'contents': '原标题：这家公司比拼多多还诱人？“超级私募”景林资产持股量激增95倍为哪般见习记者包雨珊本报（chinatimes.net.cn）记者陈锋北京报道截至2020第三季度末，私募巨头景林资产在美股出现大幅调仓换股的情况，增持新氧科技378万股，增幅高达95.69倍，持股金额为4776.50万美元。此外，景林资产对持有的电商平台股和教育个股进行大幅减持，其中包括阿里巴巴、拼多多和新东方等，甚至对爱奇艺、携程等实施了清仓操作。仓位大洗牌景林资产共有260只私募基金产品，目前管理3只人民币PE基金和2只美元PE基金，近年来多次被业内权威机构清科和投中集团评为私募投资机构前十强。据美国证监会公布的数据，三季度末景林资产在美股买入了8只，增持8只，清空9只，减持18只。其中，景林资本新买入苹果、贝壳、台积电、SHOPIFYINC、ALTERYXINC、世纪互联、永利度假和晶科能源共计8家企业的股票；增持中通快递、SEALTD、新氧科技、脸书、网易、唯品会、亚马逊、优步这8家公司。而对原持有的爱奇艺、携程、ATHENEN、ACM、RESEARCH、西斯科公司、SALESFORCES.COM、百盛餐饮共计9只美股实施了清仓操作；以及对19家公司进行减持，其中不乏阿里巴巴、京东、拼多多和新东方等知名企业。操作完成后，前三季度景林资产持有美国上市股排在前三位的为脸书（持198.8万股，市值52067.6万美元），中通快递（持1527.8万股，市值45710.6万美元），阿里巴巴（持122.3万股，市值35947万美元）。私募基金11月19日发布的行业月报表示，商品市场的主要矛盾从疫情带来的恐慌情绪到全球货币宽松带来的通货膨胀，如今已经回到基本面主导的行情。但A股市场将维持震荡向上趋势，由流动性驱动逐渐向盈利驱动切换，更多是呈现出结构性行情。根据基金业协会备案统计，截至2020年10月底，已登记的机构类型为私募证券投资基金的私募基金管理人8868家，管理正在运作的基金51196只，管理基金规模3.68万亿元。疫情影响医美市场值得注意的是，景林资产对互联网医美行业的新氧科技格外看好，大幅增持378万股，持股数量382.4万股（价值约4776.50万美元）。北京新氧科技有限公司创建于2013年，旗下的新氧美容APP和新氧网是美容整形社交和电商平台，积累了80万篇用户日记、1000万私信咨询量，5000家整形医院和万名整形医生资料。中国医美市场近2000亿元，但受今年疫情的影响，预计2020年医美市场首次出现负增长。新氧科技2020年中报显示，第二季度净利润为-3374.3万元，但前两个季度总收入为3.282亿元，同比增长15.2%。对此，北京看懂研究院高级研究员对《华夏时报》记者表示，医美市场今年出现负增长，并不仅仅是因为疫情导致人们的社交距离放大，而是我国消费萎缩。互联网医美，也只是医美的一个营销传播渠道而已，整个医学美容市场其实都属于更高层次消费。因此，如果人的消费能力下降，那么医美这种非刚需消费就会萎缩。因此现在不管投资哪个行业，都要看到未来经济趋势的发展。根据《2020年中国互联网医美行业发展分析报告》显示，随着医疗技术的成熟，医美观念的开放以及网络的宣传，人们选择医美的原因更加多元化。医美用户中60.7%的用户是为了增加自信，56.7%的用户为了取悦自我，38.5%的用户出于职场需要，33.3%的用户为改变命运，22.4%的用户为婚嫁需要，以及6.1%的用户为成为网红。新氧科技自成立至今共计完成7轮融资，最新一次显示是2019年2月IPO上市的融资，公开发行并实现1.8亿美元的融资，新氧上市首日收涨逾31%，市值达18.23亿美元。值得注意的是，自2019年以来，互联网医美行业的融资案例显著减少，头部平台竞争壁垒逐步建立。新氧创始人兼CEO金星，曾担任tom.com开发经理、猫扑网产品运营总监、腾讯财付通产品运营总监等，这为新氧发展互联网服务商奠定了基础。在刚刚过去的双十一，新氧科技打造“11.11医美狂欢节”并推出超10000场直播。编辑：严晖主编：夏申茶责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '揭秘北上资金：连续5日加仓这50只个股（附名单）', 'time': '2020年11月21日 07:02', 'type': None, 'contents': '原标题：揭秘北上资金：连续5日加仓这50只个股（附名单）每经AI快讯，11月20日，北上资金连续5个交易日买入50个股。北上资金连续5个交易日加仓个股中，（603733.SH，收盘价：22.52元）增持比例增幅最大，5个交易日增持2.95个百分点，其他增持比例较大的个股包括（000400.SZ，收盘价：15.91元）、（603993.SH，收盘价：4.73元）、（603515.SH，收盘价：33.5元），分别增持2.47个百分点、1.41个百分点、1.36个百分点。*榜单已剔除计算区间内涉及股权登记的个股（记者赵庆）免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。责任编辑：陈悠然SF104'}
