{'title': '波段上升有望延续到下周后半周', 'time': '2020-11-22 22:06:38', 'type': '股票', 'contents': '截止到11月20日收盘上证指数周上涨2.04%报收3377.73点，深圳成分指数周上涨0.71%报收13852.42点，创业板指数周下跌1.47%报收2667.09点。盘面上，上周以来市场个股活跃保持相对低迷，每天保持40-50只涨停，板块方面金融地产酿酒板块相对活跃，成长股走势相对较弱。随着经济复苏，加上银行地产等周期股估值处于历史低位，年底资金落袋为安，所以对于金融地产等低估值进行关注，预计短期我们认为金融地产等低估值龙头股仍会继续反复走强。技术上，上证指数3387在上周后半周已经结束，由于上证指数低点在11月13日，创业板指数在周四击破2600点后探底回升，深圳成分指数也是在上周四11月19日产生低点，如果根据调整周期那么我们取11月19日形成低点，那么参考深圳和创业板指数上升周期6-7天，那么反弹到本周四五在11月26日左右，但是由于上证指数领先止跌，注意上证指数会领涨2市，展望后市本周震荡上行，持股待涨和逢低关注金融地产等低估值龙头股机会，仅供参考'}
{'title': '倚天摘星：下周主板更加丰富多彩！', 'time': '2020-11-21 22:01:55', 'type': None, 'contents': '周五指数全天缩量震荡，两市个股涨多跌少，涨幅超9%个股近60家，市场整体情绪一般，不过个股赚钱效应较好。板块上，酿酒板块掀涨停潮，从白酒持续扩散至黄酒、啤酒等板块，资金回流新能源汽车产业链和顺周期板块，汽车整车板块全天领涨，航运、有色、煤炭、钢铁、有机硅等板块轮动拉升，此外，RCS、军工、智能驾驶、光伏、氢燃料电池等板块盘中走强，整体看，板块加速轮动，市场结构性行情明显。盘面上，汽车整车、啤酒、航运等板块涨幅居前，医美、注册制次新、银行等板块跌幅居前。截至收盘，沪指涨0.44%，报收3377点；深成指涨0.54%，报收13852点；创业板指涨0.83%，报收2667点。1:技术面：大盘再度到了前期高点附近，酝酿着突破，如果突破不成功，那么又会再跌到箱体下轨3250区域。目前这个可能比较小。创业板在半年线已经遇到了支撑。反弹还在持续。2:热点:周五还是白酒和黄酒啤酒比较强悍，扩散了就说明到了末期，调整和跳水也快来了。而汽车，有色煤炭，有机硅也是再度崛起。医美，次新，银行股杀跌。3.操作：持股满仓。看好后市。感谢关注新浪付费阅读叶飞私募冠军直说。券商还是看好华林和长城。大消费还是持股元祖，同庆楼，等等。本周还去了同庆楼和董事长沈总一起举杯畅饮，交流同庆楼企业未来的发展远景和企业文化。沈总酒量很好，人品很好，喜好读书。也去了合肥的另一家上市公司和董事长交流企业的发展远景和企业文化。综合上所述,股市里长期生存必须有长期投资的思路,必须有平和稳定的心态,必须有看清大趋势的眼光.这就足够了.牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '下周难逃风暴，但也逼出年末最牛股', 'time': '2020-11-21 19:00:46', 'type': '机构', 'contents': '写在前面：昨天就和大家预告过，这次华晨的事情不简单，不简单是因为老法师给聊了一些，但昨晚上他老人家有个局，所以美说两句就走了，晚上太晚我也不好意思打扰，然后今天就登门去讨教。老法师和我说，就算我不找他，他也要找我，因为这次事情不一般，也想给大家提个醒。一，安全是最重要的老法师说，单看华晨的重组，没啥好关注的，就算是宝马的娘家，那也不过就是大家的谈资，其他啥也不是，但是如果把最近一系列的事件串联起来就不一样了，无论是上周的银行坏账，还是国企债券违约，又或者本周的华晨重组，问责招商证券，这一串放在一起，就是管理层对金融资产的安全问题尤为重视，壮士断臂的背后是为了保全大部队。而接下来资本市场可能面临一波大检查，要把风险都消灭在萌芽状态。二，风声鹤唳的大检查老法师说如果在强力管辖下，接下来的一幕就有趣了。根据他的经历，按照他们以前遇到上面大检查的时候，往往就是先出来再说，谁知道哪里有问题，宁可错杀一千，也不放过一个，就像他原先那家私募基金的老板一遇到大检查，就把大家关在宾馆里面，实施封闭式运营。老法师继续说，这样的情况下，这两天二级市场上，那些白马股的下跌就值得玩味，究竟是真的像媒体说的那样是出现了资金分歧，还是资金为了自证清白故意为之，这都是有可能的，如果是后者，那么那些以为市场风格已经调整，然后急于抛出的朋友就要失算了，所以下周初的行情，极有可能是强力迷魂汤，你看到的跌未必是跌，你看到的涨也未必就是好。总之大检查的时候，所有的问题都可以用这个帽子来套，下去是因为害怕，上来是因为和自己无关，真真假假很容易吃套。三，巨资的套路回来后，我自己又仔细琢磨老法师这段话，然后自己再复盘，发现就像老法师说的，涨得未必好，跌的未必差，实际从我用的博尓量化系统来看，已经有所体现了。就像周五涨停的文灿股份（603348），就很典型，周五涨停之前股价连跌5天，但是用博尓系统去看，系统中反映机构资金活跃程度的「机构库存」数据却是持续活跃的，说明前面股价的下跌只是权宜之计，一旦风头过了，立马就恢复原状。反观像华业香料（300886）这样的次新股，看似好像几天前已经调整到位，结果周五市场这么好的情况下，股价反而跌的挺凶，用量化角度去看，实际上「机构库存」数据从11月5日之后就消失了，实际上新股，次新股当中的资金，根据老法师的说法，是最有问题的，因为这些资金往往不知道从哪里融来做短线的，新股次新股相对抛盘比较少，很多求稳的资金非常喜欢。实际上周五市场虽然表现不错，但多数人手中的股票就是小幅震荡，看着别人的股票涨，心里痒痒是难免的，这时候究竟该如何做，其实不妨上手机应用商店，去下个「博尓系统」量化一下，就会清楚了。四，蓄势攻击，牛股现身和老法师谈的时候，老法师也说到，实际大家不要把这个行业看的都是各种花花肠子，有很多资金真的是正儿八经研究做得很透，认真投资的企业，这样的资金在这种时候就特别容易出挑，有些股票虽然也有震荡，但向上的趋势是一直不改的，这种时候，这样的股票特别要关注。其实老法师说的这种状态，我以前和博尓工程师聊天的时候，他们也说过，每个阶段都有一些股票走独立行情，他们的量化结果就是背后的资金持续不断的增加，他们把这种称之为「机构蓄势」，就是在攻击之前，无论是下跌还是震荡横盘，用「博尓系统」，能够量化出，「机构库存」水平一点不减少，还在不断增加。比如最近表现很出挑的天迈科技（300807），要是看股价这段时间波动很大，好比说10月26日涨停，10月27日就大跌10%，11月5日又涨停，但是11月6日开始四连阴，但是这种大幅波动的背后，用博尓系统去看，却是「机构库存」数据持续增加，说明参与其中的机构做的很坚决。这种景象，大家自己到应用商店，下个「博尓系统」去量化一下，也同样能量化清楚。实际上就是机构资金借着股价表现不佳为掩护，偷偷的活跃。这种状态最近非常多。所以就像老法师说的，下周这场风暴估计是难免的，但是风暴背后却也有很多真金白银的好股票被曝光了，这才是真正值得重视的地方。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '人民币汇率创近29月新高，美元或贬值20%，我们普通人该咋办', 'time': '2020-11-21 18:56:33', 'type': '财经', 'contents': '来源|江瀚的视野根据环球时报的报道，人民币对美元汇率于在岸和离岸市场17日双双走高。当天人民币对美元即期汇率以6.5720开盘，随后升破6.57关口，最高升至6.5649，创下近29个月以来新高。今年以来人民币对美元即期汇率累计升值已超过5.7%。有分析认为，中国经济基本面对汇率支撑不断增强使得人民币汇率升值更具可持续性。8月以来，人民币不仅继续对美元升值，对欧元、日元升值约6%，对英镑升值逾5%，对澳元升值逾4%，对加拿大元升值近4%。另有分析认为美元将持续跌势。路透社16日报道称，花旗银行预测明年美元汇率下行态势将持续，美元或最高贬值达20%。其原因一方面在于，美国财政宽松政策将持续，令美元持续承压。另一方面，近期辉瑞和莫德纳新冠疫苗研发都取得巨大进展，随着未来新冠疫苗研发成功并大规模生产和接种，预计将有效提振风险货币，从而推动欧元对美元汇率升值。说实在，我们看到人民币大规模升值，很多人其实都会有一些感觉疑惑甚至心慌，这件事情我们到底该怎么看？首先，人民币的升值有的时候更多像是一种被动升值，这是因为在整个全世界都受到疫情的巨大影响的时候，中国实际上已经成为了一个避风港，我们不仅取得了防控的成果，而且还实现了全面的复产复工，更实现了经济的复苏，可以说中国成为了全球经济中难得的一抹亮色，在这样的情况下，我们看到了大量的国际资本全部涌入中国，因为觉得中国是在经济发展的太有特点，而且也是难得的世界经济的避风港。而且在全世界各国央行都不同程度地通过降息来进行市场调控，或者说给市场注入流动性的情况下，中国不仅顶住了压力，而且还保持了非常大程度的克制，我们的利率水平在全世界都是相对较高的，也正是如此，我们看到了国际资本和国际热钱全部看好了，中国大量的涌入中国，这导致了人民币的被动升值。其次，我们要提防这种被动升值可能带来的风险，相信熟悉世界金融史的朋友都知道当年广场协定之后，日元大量被动升值，实际上引发了整个日本的经济泡沫，最终导致了日本失落的30年，从这个角度出发，我们在这方面一定要小心，被动升值可能带来的风险，特别是给中国经济带来的泡沫化的风险，所以我们在保持自己经济双循环的时候，也要提防这种外部输入的潜在风险，避免中国经济遭到比较大的影响。第三，我们要考虑的是人民币的这种被动升值，对于我们自己普通人而言，到底该怎么办？一是对于大部分的进出口外贸企业来说，这个时候持有外币无疑是一种不合适的举动，最好的办法就是尽可能地持有人民币，可通过一定程度的拖延交易，或者说延缓支付的方式，可以享受一定程度的人民币升值所带来的好处。二是对于需要大量进口外部商品的企业来说，最好的办法就是在期货市场上进行一定程度的套期保值，至少避免自己在进口商品中出现比较大的风险。三是如果大家要进行海淘的话，其实不妨这个时候稍微放慢一点脚步，等待一段时间，但人民币升值了之后，通过升值所获得的好处，大家海外购买商品无疑会更便宜。四是如果是家里有留学生的话，现在最好的举动其实就是暂时不要着急兑换外币持有一定的人民币，如果有一些着急支付的，可以考虑用信用卡等方式付款，然后尽量选择到时候用人民币兑换成外币再来还款。所以，人民币升值对于普通人来说应该要考虑更多的策略来享受人民币升值带来的好处，降低人民币升值带来的潜在风险。（思进注：本文仅代表原作者个人观点，不构成投资建议，更并不代表本号立场。文中的论述和观点，敬请读者注意判断……）'}
{'title': '11.21周末：浅谈半导体板块会反弹的4个理由', 'time': '2020-11-21 14:00:58', 'type': '军工', 'contents': '诺安成长混合，第一次你回撤了30.96%，用时34个交易日。第二次你从7月14日最高点开始到10月23日的低点你的回撤幅度达到了31.21%，回撤时间达到了68个交易日；虽说回撤的深度与第一次相差不多，但是所耗时间却是第一次回撤时间的2倍。也不知道是你有所醒悟，还是因为上帝的怜悯？在10月23日起开始迎来反弹，但是在11月9日当天高潮之后，你却突然熄火，不仅如此你仅用了2个交易日的时间，就将11月9日当天的涨幅全部吐出。一大帮支持你的投资朋友可受累了……那关于半导体板块，未来还能不能涨？能涨多高？下一步我们又该如何应对半导体板块所带来的不确定性呢？红茶借用今天周末之际，开启诊断模式，意在为诺安后续的行情寻找突破口。【股市推背图】（半导体）下方是半导体板块日线级别的最新情况。从这个图来看，半导体板块的压力在1号线，支撑在2号线、3号线附近（注意：还有一个135日均线哦）。近期半导体板块中高回落之后，一直处在2号线附近反复震荡，虽说中途一度跌破2号线支撑位，但好歹还在坚守当中。量能方面，半导体第4次缩量已经出现，其缩量的幅度已经到了1、2、3号地量区的附近，说明量能的萎缩还算是可以。从这个技术面来看，半导体板块进入到4号地量区之际，意味着市场新的低吸机会已经在向我们招手。所以下一步红茶对半导体的思路是这样的：不论要不要跌破2号线，我认为逐步低吸的策略仍然可以继续。也就是说，红茶认为半导体板块距离下一步的反弹行情不远了，理由有四：（1）从诺安本身的调整深度来看，第2次与第1次的调整深度基本相当，而第1次调整过后就曾迎来过一轮较大幅度的反弹并创出了新高，那这一次的反弹行情应该不会太糟糕。（2）半导体板块的量能已经开始萎缩，就差半导体板块的放量表现了。（3）从“诺安成长”的CCI指标来看（下图），CCI已经在向-100的位置靠拢了，而半导体板块最近两次明显的反弹都是在-100的位置所发生的，不排除第3次还会重新在-100的位置打出反弹。（4）即使-100的位置不能迎来反弹，但是我们做好执行策略后，还可以等他到-200的时候继续低吸。也就是说，诺安这一只基金下一步的行动规律可以参照CCI来进行，初步预计当CCI浅度回踩-100，深度回踩-200的时候，将会迎来新的反弹行情，而低吸的策略就可以考虑放在这两个位置来执行。综合来看：半导体板块深度调整的概率不大。风险预防：但行动上仍然要预防深度下跌的风险。【免责声明】本文仅代表个人观点，任何内容都不作为您投资的依据，您必须独立作出投资决策，风险自担。请您确认自己具有相应的权利能力、行为能力、风险识别能力及风险承受能力，能够独立承担法律责任。所涉及投资策略、个股以及其他投资品种仅作为案例分享和学习交流，不作任何获利性承诺、不作为任何情况下的买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0喜欢阅读┊评论┊收藏┊禁止转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '周末已经风声鹤唳，但花招就那几个！', 'time': '2020-11-21 20:30:01', 'type': '量化', 'contents': '周末，很多朋友有点风声鹤唳的感觉。因为利空好多，永煤逃废债开个头，华晨破产又把招商给牵了出来，周一压力可想而知是大的。但我到觉得，有这种利空也好，因为如果下周一旦被利空影响，借利空那货的资金肯定不少。一，不知道的风险有多可怕？市场上最大的风险，是自己不知道的风险，都已经所有人都知道的风险，造成的伤害通常大不到哪去。这里我说有个亲身经历，我一私募朋友，一直信奉成功的投资就在身边。前几个月，元气森林卖火了，引爆了股市里的低糖概念股。两市近4000只股票，有且只有一家民企上市公司保龄宝，最正宗，是全球5家赤藓糖醇生产商之一，拥有亚洲产能和产量最大的生产线，并且去年产能增加20%。股价也一口气涨了三倍。那私募朋友一直在关注这个票，因为它赛道好，业绩增长势头不错，几家券商也一直在推。终于等到它大幅回落之后，筑底之时，冲了进去。当时因为他跟我说了，所以我就拿「博尓系统」去量化了一下交易，发现「机构库存」持续消失，说明还有机构资金处于放弃状态。不像要做的样子，但逻辑上真的是没法反驳那位，所以就是提醒了他一下，让他注意这种赛道极好，却持续没有机构积极参与的怪相。后面两周时间，保龄宝就是不涨，私募朋友也觉得奇怪，然后仔细研究，四处打听，发现实控人、大小非都在悄悄抛售。于是那位亏损8%卖掉，这笔亏了200多万，但还好跑了，后面这股票「机构库存」继续消失状态，股价从14元跌到10元。后面在跟他聊的时候，他想想都怕，如果跌到10元，他还没走，他就下岗了。二，市场整体，机构积极跟大家说这段经历，就是因为，一个股票是如此，一个市场也是如此，利空消息再多，也看机构是什么态度。就想6月份的时候，实际利空也很多，什么查配资，规范网红直播，海外新冠当时超预期爆发。但偏偏那时候我拿「博尓系统」量化，「机构库存」反倒持续出现了好多天，后面的行情，大家也清楚，7月直接一路拉升上去了。而这次也一样，「机构库存」昨天又出现了。说明机构资金在市场里又积极起来，周一只要这股积极劲道不消退。何惧现在这种利空？个股也是一样的，大家手头股票，现在有没有「机构库存」出现，股价是否积极，可以到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，自己去量化。统计数据上看，截止到上周五，没有「机构库存」的股票是1600多家，占了40%，所以下周有股票借这种利空砸盘，不是没有可能。三，当前突破的第一节奏读到这里，肯定有朋友会问，既然1600多只股票都没「机构库存」了，指数怎么会「机构库存」反而出现，那是因为，还有2200多只股票的交易状态，拿「博尓系统」量化出来，是「机构库存」持续，这里面会有很多新机会。已经涨了起来的，这里就不说了。如果没有上涨，但「机构库存」持续增加，这就是「机构蓄势」状态。而最近几乎所有其行情的股票，都是从低位出现机构蓄势开始的。比如有色板块里的涨的好的江西铜业，有机硅板块里涨的好的润禾材料，猪肉股里涨得好的龙大肉食，自贸板块里涨得好的，连云港全都是蓄势拉升的节奏。所以，当前行情风声鹤唳没必要，或许是有一批股票，下周会跳水，但绝大多数都是没有机构资金积极行动的股票。区别对待，大家自己到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，自己去量化交易，手头股票有没有「机构库存」，也是一目了然的事情。下周，你若安好便是晴天。'}
{'title': '如何查某只股票有没有基金抱团取暖？', 'time': '2020-11-22 00:05:32', 'type': '财经', 'contents': '沙牛家书如何查某只股票有没有基金抱团取暖？今年以来，我一再揭示一个“天大的秘密”！其秘密的内容截图如下——也许图片上的字你看不清楚，抄写如下——君有所不知——基金主宰涨跌，基金主宰热点，基金主宰钱潮，基金主宰一切！六点心得1、公募基金私募基金已成为A股市场“绝对主力”言不为过！2、公、私募基金体量的越来越大使近期股市“涨不上来又跌不下去”！3、公、私募基金的“抱团取暖”是造就“局部牛市”的主因！4、公、私募基金营造的“局部牛市”回避“散户持股”！5、“去散户化”在不断进行中，越来越多的“小散”完成了从“股民”到“基民”的华丽转身！6、此外，公、私募基金体量的越来越大，银行天文数字的理财产品资金的部分转移至基金，使得证券管理层“有恃无恐”地加快新股发行、加快放行股指期货、加快……以上六点心得然否？近期股市发生的一切，公、私募基金均“脱离不了干系”！投资与投机都要牢牢抓住“基金”这条主线！“持股”、“跟庄”、“追热点”亦然哦！以上便是散户绝对应知道的天大秘密！40天前我说过一遍，40天后的今天我又说一遍，再过40天我还会说一遍！重要的事说三遍！120天后，每位“沙粒”都会知道这天大的秘密！在我的再三、反复、不厌其烦的唠叨下；在“基金抱团取暖”概念不断走强、不断创阶段性新高甚至历史新高度情形下；已经有越来越多的股民朋友知道了这个“天大的秘密”；也已经有越来越多的“沙粒”相信、坚信“跟庄要跟基金的庄”！可是俺老沙发现，很多中小投资者并不知道自己所持有的股票，也就是已经在账户里是股票或将要买入的股票，是不是“基金抱团取暖股”？是不是“基金重仓股”？如果是，有多少家基金共同“抱团”持有？这些基金所共同持有的股份占这只股票流通盘（注意，是流通盘）的比例是多少？如何查某只股票有没有基金抱团取暖呢？如何查以上所述的关于基金共同持有的有关数据呢？这些都是公开信息！非常非常简单地就可以在好几座平台上查到！试以大家比较熟悉的《东方财富网》的“股吧”上的贵州茅台为例——第一步：打开《东方财富网》的首页并点“股吧”——第二步：输入你需要查阅的股票代码或简称——第三步：点“股东研究”——第四步：1、出现“股东研究”的页面后往下方“拖”——2、出现了你所要查找的数据——在俺老沙看来，基金抱团“占流通股比例”达5%、就像这贵州茅台就算是“抱得很紧”了；如果“占流通股比例”10%以上，那就“抱得更紧”了，控盘程度更高！有这样的股票么？当然有！（要做好功课努力去寻找！）在俺老沙看来，倘若你找到了这样的股票，并观察、确定其几个季度的数据都没有太大变化，甚至越抱越紧、筹码不肯松动，那么你或是在基金们开始抱团的初期“跟庄”的、或是在他们“越抱越紧”阶段“跟庄”的，那么，你距离“富翁富婆”也就不远了！在俺老沙看来，“基金等机构占流通股比例”是最重要的“技术指标”，其他的指标、数据都是“参考”都是“附庸”，甚至就只是一个“Pi”!我要说的是：如果你跟上了基金的庄，就等于——获取了几十家甚至几百家基金公司的集合调研成果、投资秘籍、投资标的！这些都是无售的无价之宝，但是你可以经过自己的“做功课”而免费获取！3、更加具体的数据，抱团取暖的基金具体名称及所持股份数——需要注意的事项有几点——1、由于上市公司的“季报”只公布前10大股东，因此要参看此前的半年报或年报数据，此外此平台的基金家数及有关数据会不断更新，需要经常查阅！2、刚上市的新股基金持有的家数会比较多，有的是因为“往下配售”所得，很多会在上市后逢高抛售。因此要观察两三个季度的基金持有变化，才能肯定是否已经“抱团并拉高惜售”？3、在“同花顺”和其他平台也能查找到以上数据，可以对照、比对，以确认数据的准确性……就这么简单，顺祝朋友们周日愉快！再次感谢不断点赞、转发、打赏的忠实读者朋友！牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '前海开源首席经济学家杨德龙博士：对于价值投资者的每周精选问答（六）', 'time': '2020-11-22 07:00:40', 'type': 'a股', 'contents': '为了答谢对各位价值投资者的厚爱，我特别精选了近期价值投资的铁粉们的代表性问题与大家分享：（每周十问，选择价值投资，和我一起做时间的朋友）Q：杨老师，请问你最喜欢白龙马，也长期持有白龙马，可以分享一下白龙马的选择指标吗？A:第一，公司业绩持续高速增长。第二，有一定的核心竞争力。第三，低估值。第四，良好的企业管理。第五，机构扎推，高度锁仓。Q:杨老师好，政府规划新能源车2025达到20%，2035达到50%，现在只有4%，所以发展空间很大，也必然带动上游的锂资源。但是据说锂电池原材料价格下降。为什么？A:新能源无疑是最具确定性增长的一个方向，化石能源早晚是会有枯竭的一天。因此配置新能源非常重要。无论是光伏还是新能源车，都具有确定性的增长。也是政策打理增长的方向。对于新能源汽车，受益的整车，锂电池以及电控和上游钴锂资源股都可以继续布局。但如果说因为短期的涨幅比较大了。可以等这些行业龙头出现回调之后再进行配置，但还是可以从长期去关注新能源汽车的方向。Q:杨总，现阶段是抄底中医药股还是买入白酒龙头好？毕竟白酒涨了好多了，有调整压力。重要龙头已经调整了三个月了，调整30%，业绩确定性也很好，如今如何配置？A:两个板块都很好。白酒是我一直推荐的行业，确实过去几年无论是一线白酒还是二三线杯酒都有了很大的涨幅，获得了很高的超额收益。现在短期来看这些白酒股并不便宜，但我认为仍然是资金重点布局的对象，白酒股调整幅度不大，一旦有调整就可以进行配置。现阶段可以关注一些调整到位的医药龙头股。由于受到集采降低药价的影响，以及海外新冠疫苗研发成功的影响，医疗器械和生物疫苗板块出现大跌，也拖累了整个医药股的表现。对于受到拖累的一些创新药龙头，中药龙头，我认为是可以考虑布局的。Q:杨老师，请问一下黄酒板块如何？A：黄酒也是消费股，但是和白酒相比，属于细分小行业，增长空间有限，优质黄酒公司也有长期投资价值，但是没有白酒龙头股那么大。Q:杨老师您好！请问高管通过发行定增来增持本公司股票和直接从二级市场买入，有什么区别？A：通过定增增持股票价格便宜，定增价格最多会打8折，并且可以批量买到很多股票，而通过二级市场买成本高，一买就涨。现在根据定增新规，参与定增的股票半年以后就可以解禁卖掉了，以前要持有一年。.感谢大家关注价值投资，可以加V：Yangdelong007，和我一起深度交流Q:杨总，易方达科创板50ETF，可以长期投资吗？A:科创板50ETF的成分股属于相对较好的科创板股票，可以进行长期投资。Q:杨老师您好！公司实行限制性股票激励计划是利好消息吗？A:一般来说，算是利好。做限制性股票激励计划是为了激励高管做好企业，从而能够在股价上涨中获利。Q:杨老师，如果想长线投资三五年，甚至更长，哪些行业指数适合做定投呢？现在是好的买入时机吗？A：现在可以配置沪深300ETF,中证500ETF,白酒ETF，医药ETF等指数基金做定投。Q:杨老师，RCEP签署，取消关税，澳洲新西兰乳液进入中国，对国内乳业龙头是不是大的利空？A：加入RCEP提高东亚区域贸易往来，有利于我国出口贸易增长，当然进口乳业增加对国内乳业行程一定影响，但是行业龙头股仍有能受益于消费总量的增长。Q:杨老师，您看好新能源车的赛道吗？特斯拉比亚迪蔚来对传统汽车的打击和苹果当年对诺基亚的打击有可比性吗？是否有可能颠覆整个汽车行业？A:我一直看好消费加科技模式的发展方式，用科技的手段为消费赋能，就像科技为传统行业赋能一样，既受益于消费增长，又受益于科技进步。新能源汽车就是一个很好的结合点。'}
{'title': '宋清辉：道琼斯指数创新高2021年A股投资机会好不好？', 'time': '2020-11-21 13:37:36', 'type': '宋清辉', 'contents': '每经特约评论员宋清辉（著名经济学家）此前，由于A股的长期弱势以及与GDP数据并不紧密相关，许多人包括笔者都觉得，股市是经济晴雨表应该适用于海外市场，然而我们看到在全球经济都不景气的情况下，全球资本市场却显得有些乐观。譬如，美国在面临疫情、政党竞争、企业经营困难、GDP数据负增长等一系列理论上不利于股市的情况下，11月16日，道琼斯指数又创下历史新高，达到29950.44。A股在今年二季度出现一波上涨行情，可从下半年开始又现回调。在新冠疫情防控取得显著成效、GDP重回正增长等诸多利好情况下，A股一如既往缺少持续向上的“精神”。换句话说，除了今年年初因恐慌导致的A股大跌，经济形势的改善并没有成为股市的利好，资本市场的重心依然围绕着概念炒作，某些退市股在整理期间所出现的“最后的疯狂”，证明市场资金中还有不少“非理性资金”。同样，不少上市公司的中报、三季报业绩亮眼，但缺少炒作噱头，股价也没有出现太大变化。资金入市意愿不强？人民币存款增加的数据，或许能表明居民对中高风险的投资意愿降低。央行2020年前三季度的金融统计数据报告显示，今年前三季度住户存款增加9.95万亿元，此前三年分别是2019年增加8.53万亿元，2018年增加5.64万亿元，和2017年增加4.48万亿元。可见，今年前三季度近10万亿元的新增存款，能一定程度反映人们持币落袋为安、避免资金在中高风险投资中损失的心理。形成对比的是，2013年到2015年的前三季度数据，分别是4.99万亿元、3.68万亿元和3.97万亿元。因此，上述数据给人的印象是，股市不好时都存钱，股市好时有部分本计划成为增量存款的资金，成为了股市增量资金。近年来资金进入资本市场意愿不强，在不断发行新股、市场“缺水”的情况下，A股也是无力上涨。从《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》来看，我国未来五年的综合实力将在高质量发展的推动下持续增强，各项领域都会涌入优秀的人才，以及通过创新驱动发展塑造新的优势。理论上，这意味着实施科技创新、勇于突破的企业，未来大有可期，“业绩+概念”双驱动的上市公司股价更有可能突飞猛进。但实际上，部分传统企业不需要创新也会得到资本的持续青睐，例如贵州茅台。牛股肯定是会有的，只是数量不会多。A股相对海外强势的资本市场而言，整体底子较薄，虽然近年来作了许多调整和改进，我们也不能指望股市可以立即一飞冲天、笑傲全球，还需要耐心一步一步成熟起来。结构性牛市能来？从2021年可能有的机会来看，我国长期推动的5G产业值得投资者关注，国内和国际的普及过程都将惠及相关上市公司。华为芯片被禁的问题，已经给国内相关企业敲响警钟，即便未来重归于好，我国加快研制新一代芯片的步伐也不会停下，这也是值得关注的机会。此外，与常规医疗产品、医疗器械相关的公司也值得关注。中央不断强调“房住不炒”，释放继续稳定房地产市场、防止投机者炒作的决心。这意味着房地产投机的路将进一步收窄，但房企依然会很赚钱。同时也看到我国高层对小额贷款金融环境整治的决心，随着一系列借贷平台因政策要求离场，非银金融受到的限制预计会越来越多，这也会给正规的、遵循价值投资的产业一些机会。国际方面，贸易摩擦的不确定性影响逐步减弱，但若出现负面消息，还是会令A股市场承压，“一带一路”相关概念股，理论上有反扑机会。如果东京能在2021年举办好奥运会，预计体育产业会有阶段性机会，比如啤酒、零食等板块。若是从技术周期来看，A股历史上最大的牛市于2007年10月到达顶点，随后的一波大牛市是于2015年6月到达顶点，两者相距7年8个月。前一波牛市是2001年6月达到顶点，两者相距6年4个月的时间。如果下波大牛市也是以此间隔，平均正是7年为一个周期单位，所以推测下波牛市的顶点大概会出现在2021年末到2023年初之间。再考虑到牛市的起点会出现在顶点的一两年前，因此预计下波牛市的起点最早会出现在2021年。在笔者看来，如果A股结构性牛市真的能来，那么垃圾股也会被非理性拉高，或许2021年是该好好研究低位布局了，前提是一定要避开那些可能退市的坑。(作者系著名经济学家宋清辉，著有《床头经济学》等书)牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '在A股投资，分散（分仓）有必要么？', 'time': '2020-11-21 15:00:35', 'type': None, 'contents': '之所以今天想说说这个问题是因为近期听到不止一个投资者引用查理芒格的集中持股原则来表明应当重仓或满仓一只股。那么我们先说结论，再来解释原因。结论是：不论在什么市场中，分散仓位都是必须的。首先是仓位，其次是分散，然后才是大家最关心的价格或是位置。那么这和集中持股原则有冲突么？答：完全没有冲突。首先要知道穷查理宝典中，芒格所说的集中持仓更多地倾向于一级市场而非二级市场，是股权投资而不是大多数投资者理解的差价。再其次，持仓的前提是尽最大可能研究理解并熟悉。最大化的分散当然是最完美的结果但却只能停留在理论层面，因为没有人敢宣称能够熟知了解一切市场以及数以百万计的上市公司，当然这里还包括衍生品市场。所以，这里面就隐含了一个先决条件，即：持有的标的一定是经过严密分析的而非为了分散而分散。不知道各位有没有理解呢？'}
{'title': '上海老顾：创指第3阳与能力趋势关联', 'time': '2020-11-21 15:12:13', 'type': '财经', 'contents': '牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '下周当心突然闪崩，大资金挑明了！', 'time': '2020-11-21 15:16:07', 'type': '量化', 'contents': '本周四的时候，参加了一场由很多私募、研究机构一起参加的“量化投资论坛”，获益不少。参加之后，对当前市场观察点方向更加明确。其中有很多不仅机构投资者值得借鉴，个人投资者也可以采用，简单有效。这里给大家分享。一，分析资金意愿越来越重要开会的时候，很多研究机构的朋友都说，这两年公私募的发展速度太快了，很多90后都挑了公司的大梁，他们和老一辈的相比，虽然狂涨暴跌的市场经历较少，但很多都有海外的留学经历，对数量分析要强了不少。很多大私募，原本在这方面就是简单看看手头股票资金是不是在进入，而现在数量分析越来越要求前瞻性。已经不满足于此刻资金是流进还是流出，而是资金意愿，投资风格分析。比如说，融资融券数据，即便是普通投资者，也能直接看到，并不稀奇。但有一家私募就做了很多好分析，得出结论是，融资盘参与有三种类型。一，投机融资盘：大跌净买，大涨净卖；二，战略融资盘：大涨净卖，大跌不卖；三，博傻融资盘：大涨净卖，大跌净卖。比如说，11月18日净融资排行榜里，有色金属板块排第一，酿酒排名第三。这两个都是当前市场的热门板块。但11月19日有色板块、酿酒板块都出现了大跌，面对大跌，资金表现明显不同，有色板块继续净流入，这就是战略融资类型，战略上做多，态度很坚决。但酿酒板块则已经处于融资盘净卖出的前列，显然这就时大涨大买，大跌大卖的博傻融资。显然，融资盘作为市场里最积极的参与力量，有色板块的态度更加积极。当时言者无意，但咱们听者有意，周五的时候跟踪了一下，果然有色股再度大幅攻击，像江西铜业这样的股票，又创新高。这就是看清机构资金意愿的威力。一，山外有山，人外有人有幸的是，这次开会，我用了10年的「博尓系统」，他们的量化研究中心，也参与了。对于资金的意愿，他们研究这方面已经14年了。如果说看通过融资盘，看意愿，还得通过市场的大涨大跌来结合判断，「博尓系统」对资金的量化，即便不涨不跌，也照样能看清资金的意愿。「博尓系统」有量化「机构库存」的功能，「机构库存」代表着机构资金的行为。如果一个股票哪怕股价没涨，但只要「机构库存」持续不断，也说明机构资金在积极参与，就能构成「机构蓄势」状态，后面很容易尝试向上攻击。这方面，大家可以到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，自己去量化交易。当时讲了两个股票，一个是东岳硅材，做有机硅深加工的，前段时间有机硅是热点，但本周开始这个版块开始大幅震荡，东岳硅材也是上窜下跳，说从有机硅里，大批游资、公募撤退的消息屡屡传来。但当时东岳硅材的「机构库存」并没有下降，而是在高水平上稳定，显然机构资金依旧在这个股票上积极参与，显然意图依旧是想攻击的。还有一个是宁波海运，上周得益于RCEP的签署，航运、港口都有大涨，但宁波海运波动幅度极大，单看走势辨别方向，我都感到吃力，但很有意思的是，「机构库存」水平不断上升，只增不减。结果两个股票大家也看到了，周五借着市场上涨，都大幅上涨，这就是通过机构蓄势，看清了机构资金的态度，后面判断起来就容易多了。三，小心下周的个股闪崩当时，坐在我身旁的私募朋友，也是非常认可「博尓系统」的量化交易，所以也提出了一些关于当前市场的问题，看「博尓系统」怎么来量化。在博尔看来，现在市场最大的问题就是，还有很多股票，处于「机构库存」持续消失的状态，这就意味着，机构资金对这些股票是放弃状态，结果就是自身自灭，不排除出现闪崩。并且当时也讲了两个股票，一个是哈广通信，一个是百奥泰，都是「机构库存」持续消失的，一个震荡破位，一个反弹后不断创新低。旁边那个私募朋友特别问持续「机构库存」消失的比例，回答大概在是30%左右。后面询问交易状态、机构行为的人越来越多，博尔那边的人也笑了，请他们到应用市场里自己去找「博尓系统」的手机应用，安装使用。当时，我自己也在思考，周五、周六，围绕这永煤逃废债，华晨的事情，引发的追查和发酵，对市场来说，确实是不小的利空。关键就是资金是什么态度了，真是一个放弃的态度，闪崩都不稀奇。这点对所有人，都是需要注意的，至于手头股票是一个什么态度，给自去量化，当然也就解决了。'}
{'title': '盘之感：观大势，擒妖股，战牛熊！', 'time': '2020-11-22 07:30:00', 'type': '疫情', 'contents': '大家好，我是盘之感！俗话说“一入股市，深似海”，炒股绝对不仅仅只是白天4个小时盯盯盘面而已，而是一次漫长修行过程；无论涨跌震荡，都要不以物喜不以己悲。很高兴和大家一起谈股论金，还没有关注盘之感的朋友，可以点关注一下；也请大家每天“先点赞，后欣赏，再留言”为盘之感增加人气！周末天气大降温，疫情有二波反弹的可能性，盘之感提醒老铁们出门带好口罩，做好防护。上周大盘不及预期，同时也没有给老铁们精选作业股；周日盘之感继续为老铁们精选周末作业股，大家在赞赏索取作业股之前先听盘之感讲个故事：有俩人相约到山上去寻找精美的石头，甲背了满满的一筐，乙的筐里只有一个他认为是最精美的。甲笑乙：“你为什么只挑了一个啊？”乙说：“漂亮的石头虽然多，但我只选一个最精美的就够了。”甲笑而不语，下山的路上，甲感到负担越来越重，最后不得已不断的从一筐的石头中挑一个最差的扔下，到下山的时候他的筐里结果只剩下一个石头！炒股，会有许多的东西值得留恋，有的时候应该学会取舍。股市中的机会，无处不在。行情不错时，必是机会满地，从容的把握属于自己的就好。弱水三千，只取一瓢饮。行情不好时，同时也要学会仓位管理，重仓、满仓是大忌！自古华山一条道，通往目标的道路从来都不是秘密，但能够到达巅峰的人却少之又少。盘之感发现，能够浸淫于市场中却又超脱于投资市场之外的人往往具有同样的共性：发现价值并坚守价值！讲故事目的是让大家能“悟道”，希望粉丝朋友能明白盘之感的良苦用心！闲言少叙，马上给大家送上周末作业股，还是老规矩，大家可以公众号搜索“盘之感”关注后，按文章内容提示的方法索取；后台会自动发送给大家做参考学习，由于时间紧迫，名额有限，到时间文章就会删去停止赞赏。盘之感每天的文章都很通俗，没有华丽的词藻，逻辑思维也很清晰，大家应该都能看懂，希望大家也能把我的文章分享给更多的股民朋友。炒股真的不难，难的是让你们也学会思维逻辑分析，我自认为写的很通俗易懂了，认可盘之感的每天坚持“点个赞点在看”让盘之感知道你们还有激情，谢谢！声明：以上为盘之感个人观点分享，仅供大家参考学习，股市有风险，入市需谨慎！文中涉及个股不做推荐，不做买卖依据，若以此操作盈亏自负，如果大家觉得有参考价值，可以帮忙多多分享转发，收藏点在看，也可以留言评论说说你的看法，最后祝大家投资顺利！'}
{'title': '“开车喝酒”概念是出货还是洗盘（11月22日）', 'time': '2020-11-22 08:05:32', 'type': '股票', 'contents': '近日酒类概念、新能源汽车概念（俗称“开车喝酒”概念）开始分化，有的高位震荡，有的高位放量，有的开始滞涨。如此看来，有的是股票震荡出货，而有的股票则是震荡洗盘，那么，我们如何判别呢？震荡出货是庄家最常用的出货方式。但对许多投资者而言，难点是怎样判断主力是在出货还是在洗盘，并果断进行操作。震荡出货表面上来看和震荡洗盘别无二致，但实际上二者却有本质性的区别。震荡出货和震荡洗盘虽然都是采取以震荡为手段，但他们二者的目的却有天壤之别。震荡洗盘的目的是清洗跟风盘，以便后市拉升。震荡出货的目的是采用震荡的手段来掩饰主力派发的痕迹。一方面以派发手中的筹码为主要目的，另一方面在派发的同时还要维持较高的人气。正是由于主力有这种派发的目的，所以从盘面上来看，股价在向下震荡的时候，向下抛出的卖单具备连续性，并且卖单比较均衡，基本上都是真刀真枪的卖单，并且在向下震荡至箱体下边线或较低价位时仍有较大的抛单涌出。这些较低位的抛单出来后，股价仍然疲软。股价借大盘走好或利好公布而采取向上震荡时，买单往往不具备连续性，或者持续性的买单很假，绝大部分为主力诱多时的对敲盘。当股价向上震荡到一定价位时，只要上档持筹的投资者稍有抛售意愿，主力根本不愿正面交锋，股价遂掉头向下……总体表现来看，主力基本上扮演的是空头角色；多头多为对后市仍抱有幻想的中小投资者的行为。从这时的成交量来看，股价下跌时，成交卖单均衡而持续，显得比较有组织有计划，所以在盘面上和分时K线图上就形成跌时放量的态势。而股价向上震荡时的多头力量基本上来自对后市仍抱有幻想的散户，所以股价上涨时的买单就显得零碎和杂乱，缺乏集中性和计划性，在股价上涨时的成交量上则表现出涨时缩量的特征。这种跌时放量、涨时缩量的不健康的量价关系，表明了主力急于出局的心理。免责声明：写博纯属个人兴趣爱好，博文属于个人随笔，观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。'}
{'title': '本周股市先要回落，周三前后现买进窗口(2020.11.23)', 'time': '2020-11-22 08:17:26', 'type': '上证指数', 'contents': '股票，可被预测老道预测波段交易'}
{'title': '从四个消息看大盘方向', 'time': '2020-11-22 08:52:17', 'type': '趋势为王', 'contents': '股市投资，年末是最难布局的时候。在人们头脑之中存有一个习惯，年节到来总要做个了结，好回家过年。这预示可能有不少资金要在年末撤出，增加大盘回落调整的可能性。但股市又有一个承上启下的关联特性，这又衍生出一个跨年度布局的投资思路，吸引资金入市为下一年行情做准备。从历年年末大盘走势来看，有涨有跌，也没有出现什么有规律的走势。最终决定大盘走势的，还是看市场所面临的形势如何，从周末末消息面来看，有四个利多消息预示大盘突破上行的希望大。一是中国促成了RCEP之后，又加入CPTPP，现在又在APEC峰会上为亚太合作规划蓝图，这为促成艰难前行的多边主义合作注入动力。由此看到国际合作促进全球经济增长的美好前景有望实现，这也给各国资本市场注入积极力量。二是11月18日，财政部发行40亿欧元主权债，中国资产遭全球投资者热捧。这体现出中国更高水平全面对外开放的决心和信心，顺应经济金融全球化的趋势，也进一步体现出中国资本市场在国际上发展前景的广阔。三是A股长线资金入驻目标明确。先是有松绑20万亿险资的利好，继之是推动养老金在资本市场上的占比达到世界平均水平的重磅消息，这都在预示A股市场将迎来巨量的长线投资资金。这让市场感到振奋，预示新牛市行情正在走来。四是11月20日，在2020中国移动全球合作伙伴大会上，中国移动董事长杨杰表示，将实施千亿产业的拉动计划，做活合作方式，通过并购+参股+创投，力争未来5年并购参股规模达千亿元。在中国类似中国移动的产业资本多的是，一石激起千层浪，这似是A股市场大潮头到来的前兆。大盘能走多远，不仅仅只看技术走势，更需要看所面临的市场氛围，只有确立远大的发展目标，大盘才能走的更远。作为投资者参与到股市中来，投资一只个股，也必须有自己的投资目标，只有目标明确才能坚定自己的投资策略。当前，中国经济已经成为引领世界经济发展的动力，所以A股大盘也必将达到与之相应的高度，而作为中国经济发展的核心产业也就必然会有翻倍增长的机会。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '11.22周末：美元指数有望探底回升，黄金白银继续下踩寻支撑', 'time': '2020-11-22 09:06:54', 'type': '军工', 'contents': '【美元指数】（4小时图）下方是美元指数4小时级别的最新情况。属于下跌趋势中的震荡，其中92.10点为支撑，93.20点和265号均线为不同层次的压力位。由于92.10点支撑位并没有被跌破，所以美元指数短线探底回升的概率较大。这样一来，现货黄金、现货白银将会继续受到美元指数反弹的压制。综合来看：美元指数在92.10点附近探底加升的概率较大。【现货黄金】（周线图）下方是现货黄金周线级别的最新情况。属于周线级别的上涨趋势，图中1726.10美元为支撑，1618.20美元为周线级别的多空分水岭，EXPMA2号线为周线级别的上涨规律线。从目前来看，现货黄金周线级别的上涨趋势并没有被破坏，只不过各大支撑位都没有触及到，且MACD双线仍然是向下直视，MACD的绿柱也在不断地放大，说明现货黄金大周期上的调整还没有完成，也可以理解为现货黄金就算是出现反弹其反弹的高度也不大。（4小时图）下方是现货黄金4小时级别的最新情况。属于本级别的大型区间震荡，其中1965.50美元、1933.60美元为区间上沿压力位；1842.00美元为区间下沿支撑位。由于美元指数上周重新回踩到了92.10点的支撑附近，短线上有反弹预期；加上现货黄金前方的那根大阴线力度并没有被消化，所以现货黄金继续向下靠近1842.00美元支撑的概率较大。但是在4小时级别上，只要1842.00美元支撑位不跌破，现货黄金探底回升的概率也仍然较大。【现货白银】（周线图）下方是现货白银周线级别的最新情况。属于周线级别的第二浪调整段，其中21.40美元（含500均线）、18.55美元为本级别的重要支撑位。从这个级别来说，红茶认为现货白银在回落当中越是向周线级别的重要支撑靠近，反弹的概率就会越大。不过，从周线级别曾经的两次震荡情形（图中箭头所指的位置）来看，现货白银可能还有一踩，其理由只有一个：前一次的震荡后，现货白银出现过一次较大的下跌，直接回踩到了21.40美元支撑附近后打出反弹的。所以红茶认为，现货白银在第二次震荡后，还会出现一次大幅度地下踩动作，重新向21.40美元靠拢的概率较大。（4小时图）下方是现货白银4小时级别的最新情况。属于平缓型上涨通道形态，其中1号线为压力，2号线为支撑。由于前方的那根大阴线没有被消化，所以红茶认为现货白银回踩2号线的概率较大。但是在4小时级别上，只要不跌破2号线支撑位，其探底回升的概率也较大。【国际原油】（周线图）下方是美国原油周线级别的最新情况。属于探底回升的行情，其中44.35美元为压力，31.60美元为支撑。近段时间，美国原油接连反弹，大有重新挑战44.35美元压力的欲望。但是周线级别的压力位突破了吗？没有。所以在没有实质性突这一压力位之前，红茶认为美国原油冲高回落的概率较大。综合来看：1、现货黄金4小时级别将先回踩测试1842.00美元支撑位，然后再迎来反弹的概率较大。2、现货白银4小时级别先回踩2号线支撑位，然后再迎来反弹的概率较大。3、国际原油周线级别上面临重要压力关口，其冲高回落的概率较大。【免责声明】本文仅代表个人观点，任何内容都不作为您投资的依据，您必须独立作出投资决策，风险自担。请您确认自己具有相应的权利能力、行为能力、风险识别能力及风险承受能力，能够独立承担法律责任。所涉及投资策略、个股以及其他投资品种仅作为案例分享和学习交流，不作任何获利性承诺、不作为任何情况下的买卖依据。投资有风险，入市需谨慎！牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0喜欢阅读┊评论┊收藏┊禁止转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '11月大赚的人都在偷懒，太意外了！', 'time': '2020-11-22 09:17:16', 'type': '量化', 'contents': '周日，再总结一下本周。昨天跟几位私募界朋友小聚。没聊几句，就是怨声不断。感慨今年下半年太难了：几个打短平快的资金，除了疫苗、比亚迪上赚了一笔，其他基本一买就套。几个投行出来私募，习惯勾兑风格，但如今烂股无人认可，怎么上就怎么下。挖科技机会的朋友，结果都是给自己挖个深深的坑把自己给埋了，净值回撤得那叫惨。只有偷懒风格的，也就是学外资买龙头大票的，最近舒服的不得了。抱着些核心资产睡大觉，净值还能创新高。所以10月开始，全部向懒人躺赢风格膜拜，买美的格力，买中金、龙鱼，买茅五泸洋。席间一朋友多喝了几杯，总结一句话：搞科技行不行我不知道，但吃喝玩乐怎么搞都一定行！五千年灿烂文明总结了这一句话，是真理吗？必须细品。一，投资风格的新变化当然，这几周还是有点区别的，估计是茅五泸实在太贵，怕人喝不起，所以区域名酒炒飞了天，但白酒度数太高，不能像前几周那么猛灌，所以资金又流向了度数较低的黄酒，古越龙山、金枫酒业，开始飙升。但就在此时，有朋友要买三全食品，还跟我说，三全食品也和酒相关，它做酒酿圆子。你说我能反驳他吗？显然A股市场里，连登云股份、川大智胜都能因为太平洋对面的选战大涨。炒酒波及酒酿圆子真没什么不能理解的。但是我还是跟他说，不管你买的理由靠不靠谱，至少这么异想天开的想法，也得有机构在积极动作吧。但当时我拿「博尓系统」量化，三全食品的积极机构行为从10月22日开始就消失了，到现在没出现，橙色机构库存一直处于消失状态。这和金枫酒业完全不同，金枫酒业机构库存一直持续了2个月，当初同样的低位震荡，金枫酒业就是因为机构库存不断增加，机构资金愿意积极去做，所以才能一路上涨。而三全食品的是完全没有这种基础。讲的时候，我是请他到应用市场，装一个「博尓系统」的手机应用多看看，结果那朋友回我一句，小弄弄，有点风险也不要紧。但言语间我感觉到了贪婪和侥幸。但结果金枫酒业人家继续创新高，而三全食品在11月10日开始又一波跳水，从31元跌到26元。二，能赚钱的时候千万别犟昨天，那朋友又来问我，三全食品为什么行情连涨三天，他就是不肯反弹。而我还是继续请他自己装个「博尓系统」的手机应用，自己去看。而这又让我想到，另一个朋友做金枫酒业的事情。10月26日那天，一朋友向我询问金枫酒业，当时我拿「博尓系统」去量化金枫酒业的交易，在当时橙色的「机构库存」处于消失状态，于是我就跟他说，量化下来，机构行为不积极，或许这个股票有机构，但机构真没动手。结果他跟我说，肯定错了。这是他的一个老同事跟他说的，关系非常好，人家身居要职，跟他说的股票都不错的。当时，我只能回他，这系统我用了10年了，一般不会看走眼。结果后面大家都看到了，金枫酒业在后面横盘5天后，11月2日长阳上攻，涨到现在。而两天前，那朋友又找我问金枫酒业，我还当他要“兴师问罪”，没想到他拿着「博尓系统」跟我聊他的「机构库存」还能增加吗？我就纳了闷了，上次就不认同，结果真涨起来，怎么反而爱用了。细聊之后才知道，那天我说了之后，他心里也打鼓，所以也到应用市场，找到「博尓系统」的手机应用，下了一个盯着「机构库存」。毕竟他的老同事只是让他注意这个股票，其他并没有多说。结果到11月2日那天，他同事跟他说，已经有人做了。而恰恰这时候，他看到「机构库存」确实出现了。所以觉得我说的没错，或许有机构，但没动手，11月2日那天动手了，「机构库存」出现，果然「机构库存」量化的是积极行为。后面金枫酒业上蹿下跳，波动很大，但他就是看到橙色的「机构库存」没有下降，所以就拿着跟机构共进退，一直拿到现在，50%的利润到手。两件事情，大家都可以想想，这不就是当前市场得失所在吗？炒作的理由都是表面，就看机构自己能不能得手。而作为一个寻找机会者，自然需要清楚手头股票有没有机构自己积极动作，这点就用「博尓系统」去量化吧。'}
{'title': '冯矿伟：先按5浪反弹做多', 'time': '2020-11-22 09:19:11', 'type': '冯矿伟', 'contents': '冯矿伟：先按5浪反弹做多点击进入：11月23日股市直播（周一）3个人一起坐电梯来到摩天大楼的顶层，风景尽收眼底，记者采访他们，请问：“你们是通过什么达到人生之巅的？”第一个人说：“我很努力”；第二个人说：“我爱思考”；第三个人说：“我爱学习”。他们三个人都忽略了一件事情，那就是：他们都是乘坐电梯才抵达巅峰的……我认为一个人的成功，有3个关键因素：环境因素、必然因素、偶然因素！环境是最重要的，环境决定了你的成功量级；努力、思考、学习等都是成功的必然因素，不可缺少；而一个人的大成，是靠偶然机会爆发的。环境因素：有一些大环境是我们无法改变的，比如年代、家庭等等，但是一些可以改变的环境，你一定要把握，比如：男怕入错行，说的就是行业环境。方向不对，努力白费，说的也是环境的重要性。A股现在处于千载难逢的好时机，今年上证指数的改编，注册制的推行，都是大事件，股市逢改革必有大行情，这次也不例外。在什么时间，什么位置，购入什么资产，是最重要的！十几年前的2个人，假如年龄、家庭背景、学历都差不多，一个人买了房子，一个人没买，那么到现在这2个人的财富差距就很大了，而工资水平相差不会很大。着眼当下，购入什么资产最重要呢？不用多说：资本市场！我们的A股市场目前处于千载难逢的发展机遇，上证指数的改编和注册制的推行，可以预见一件事情：指数会向上远远脱离目前的点位。这也是我今年为啥一直强调“做多指数！”已经扭转过来的博友，应该明白这四个字的意义“做多指数！”指数会涨，龙头和细分龙头会涨，“做多指数+强势股”的方案，要重视。必然因素：努力、学习、思考等等就是成功的必然因素，比如你也进入了资本市场，证明你的环境是对的，但是你不学习，不思考，天天追涨杀跌，也是不行的。你要建立科学的交易模式，你要坚持自己的交易规则。这些成功的必然因素，不可缺少。天天躺着睡大觉是不行的。偶然因素：我们经常听到一句话“成功绝非偶然”，但是我要告诉你，成功还真的是靠偶然因素，全世界努力的人多了，凭什么只有你成功了？当然，偶然因素不是独立的，而是在正确的道路上（环境因素），加上你的努力（必然因素），才会迸发出偶然因素，从而走上人生巅峰！如图：深证成指日线目前深证成指周线有两种可能：1、5浪反弹；2、4浪调整。具体是哪一个？我们也不要去猜测，日线趋势上，就按5浪反弹做多（目标16232点）；日线趋势破位，就按4浪调整对待。简单的就是最好的。目前日线在趋势上，并且触发了笑脸，所以看涨做多。而且图中不难发现，哭脸和笑脸的成功率极高，就算这次的信号要失败，失败之前，我们也得遵守规则！A股，值得我们这一代人，珍惜……~'}
{'title': '3380点压力会突破吗？', 'time': '2020-11-22 09:33:50', 'type': None, 'contents': '这几天，酿酒板块又飞上了天，难道这就是价值投资吗？请你问一下自己适合价值投资吗？其实价值投资就是一个“伪命题”，因为你永远会犯2种错误，一种是估值正确时不敢坚定的持有，害怕哪一天会跌下来，或者被一波30---50%的调整吓跑了；还有一种后果更糟糕，即你认为这家公司估值很低，却坚定的持有它。所以，获得价值投资丰厚回报的前提就是，你必须尽可能的正确，并且要尽可能的在“别人恐慌时入场”，也就是通常说的“提前埋伏”。基于上面这些说法，我们提倡大家选择“三好”公司来挖掘未来的价值，而不是盲目的去挖掘价值，如果你跟随价值型的基金去投资，那就只有在价值发现时的“追高”入场了，就像现在的茅台1800元，他们竟然还敢买，因为他们看的是未来5—10年，而这些，大多数散户股民是做不到的。长期跟随我的股民朋友，都知道我在2016年开始，挖掘过很多长期牛股，但是，又有多少人能够拿得住？唯一你能够拿得住的就是上面说的第2种情况，结果只能越套越深。听说今年做股票的许多股民，到了年底时，都在责怪那些“伪价值投资”了，因为今年的行情，大家都看到了，下半年先“疫情”板块，后“光伏”和“新能源车”板块，到了这个月顺周期板块也轮到了。也就是说，如果你没有踏准今年的板块节奏，你一味的相信价值投资，没有及时的跑出来，你的账面损失至少在30---50%，而前面二个板块的调整，我又是提前告诉过你的；顺周期板块的启动，我也是提前告诉你的，这个板块的底部“价值挖掘”，我认为也起码运行2个月。现在，唯一能够贯穿行情始终的就是酿酒板块了，对于这个板块来说，我认为相当于7.8月份的“疫情”板块了，已经处于相对的高位，接下来会龙头先倒下，随后依次倒下，不排除主力再挖掘一个新龙头，来维持板块的稳定，就如“疫情”板块倒下时，我挖掘的凯莱英照样会创出新高一样的；所以，已经参与到酿酒板块的朋友们，要关注“见顶K线”，在没有出现之前，可以继续挖掘其中的赚钱机会，特别是正在补涨的新龙头，我认为酿酒板块大多数股民还不敢参与，所以，个股机会还是值得挖掘的。下面简单说说大盘的运行趋势，11月2日最低点3209点，成功补掉了国庆节后留下的3218点缺口，我就开始一路看多，并且告诉过大家，3360点是目标，3380点是短线极限，现在周五正好到了3380点的短线极限，也就是说接下来即使还有缓冲出现，个股机会为主了，大多数股票已经完成了反弹。技术上很难表达清楚，我已经尽力了，即使预测错误，也请各位谅解，哪一天“生命线”提示看多做多时，才会出现更快的上扬走势。'}
{'title': '寂寞青山：如何挖掘潜力板块', 'time': '2020-11-22 09:03:53', 'type': '寂寞青山', 'contents': '这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾底部预测：3.22《寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《寂寞青山：下周空方会有反扑！》《寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》未来价格转折点上证指数：阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。市场特征kdj周线进入国位区未来预测指数方面，进入平台中高部阻力区交易策这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习底部预测：3.22《略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾底部预测：3.22《寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《寂寞青山：下周空方会有反扑！》《寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》未来价格转折点上证指数：阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。市场特征kdj周线进入国位区未来预测指数方面，进入平台中高部阻力区交易策寂寞青山：下周空方会有反扑！》《略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸未来价格转折点略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸上证指数：略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习市场特征kdj周线进入国位区这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾底部预测：3.22《寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《寂寞青山：下周空方会有反扑！》《寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》未来价格转折点上证指数：阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。市场特征kdj周线进入国位区未来预测指数方面，进入平台中高部阻力区交易策板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习未来预测板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习指数方面，进入平台中高部阻力区板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习交易策略这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾底部预测：3.22《寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《寂寞青山：下周空方会有反扑！》《寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》未来价格转折点上证指数：阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。市场特征kdj周线进入国位区未来预测指数方面，进入平台中高部阻力区交易策略上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸上周市场进行差异化反弹，创业板指数在周四见底回升，而上证指数反弹的时间更长，我们还要强调市场的差异性表现，这决定了交易的总体风格。随着A股市场的体量增长，以及未来注册制的全面施行，板块个股的分化会成为常态，这也是成熟市场的正常表现。如果我们仅看上证指数的表现，就很容易陷入赚了指数不赚钱的窘境。比如前期较热门的数据中心、网络游戏等概念，在上证指数不断反弹的过程中很多个股腰斩、像超级品牌类却创出反弹新高。而有机硅、钛白粉这类风口品种则短期大涨。在震荡市中，其实更重要的是研究板块分类指数。操作方面，我们仍然保持总体的做多策略，但要保持较灵活的仓位，如果不适应这种分化的局面仓位可以轻一些，在这个阶段个股的腰斩也不算什么稀奇。交易上首要寻找风口机会，次要就是安全一些但弹性要差的机会，规避调整风险。从板块指数形态来看，氢能源燃料电池类近期走势稳健，虽然其龙头之一在周五炸板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习验、有技术分析能力的交易者。板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习这主要戳蓝字“青山金融市场预测分析”关注我们哦！近期分析回顾寂寞青山|权重补跌十年线下不看空盘后分析前期预测回顾底部预测：3.22《寂寞青山：全球市场的下跌将要结束！》《寂寞青山：下周空方会有反扑！》《寂寞青山：正宫驾到！空头最后的嚣张机会》。顶部预测：5.10《寂寞青山：下周进入第二波高点！》5.11《寂寞青山：正式进入顶部区！》5.12《寂寞青山：震荡顶部怎么卖出？》未来价格转折点上证指数：阻力3157点，支撑3060点！说明：指数会在转折点受阻回落（上行）受支反弹（下行），直到突破后，会在下一个价格转折点受到阻力和支撑。市场特征kdj周线进入国位区未来预测指数方面，进入平台中高部阻力区交易策http://finance.sina.com.cn/zt_d/tzxy_1092849864/板，但其板块总体位置不高，题材也是在原点附近，所以风险度并不算高。题材的炒作挖掘，都是从低位开始，低位配合较好的技术形态，叠加中长期的基本面通道，如果再有短期消息刺激，就会形成题材的暴发，这其实不可测的是短期消息，所以所谓的埋伏就是坐等风来。对于高位的板块个股，一般要做的就是技术形态上的加速，或者趋势行进中低吸，这更偏向于技术面，而风险度略高。总体来说，震荡市更适合有经验、有技术分析能力的交易者。http:finance.sina.com.cnzt_dtzxy_1092849864移动端听课地址：http:finance.sina.cnzt_dtzxy_1092849864点击报名参加新浪财经学习移动端听课地址：http://finance.sina.cn/zt_d/tzxy_1092849864'}
{'title': '中国制造业顶尖地位不可撼动', 'time': '2020-11-22 10:50:25', 'type': None, 'contents': '牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '下周3400处注意市场强弱', 'time': '2020-11-22 11:19:28', 'type': None, 'contents': '下周3400注意市场强弱在上周末的分析中我们也提示市场先看反弹再调整，几个市场走势不一，上证等主板指数周k线放量报收阳线，创业板缩量报收阴线。上周整体板块表现也是权重好于题材板块。技术分析如图所示：市场大结构目前还是在从7月份开始的箱体震荡走势中运行，短期上证运行在国庆节前3202低点起来的反弹结构中。这个反弹在形态上呈现三角形反弹走势，下周注意上证3400处市场强弱，之前已经连续在3400区域走弱，因为是箱体震荡的上沿区域，目前主观判断上证下周冲击3400区域后还是继续震荡走势为主，不会直接突破。创业板上周走势一直弱于主板，下周先注意2685上方压力能否突破，下方还是注意趋势线2610支撑力度。上周市场板块继续分化表现，全周有色资源保汽车保险等板块表现强势。科技消费类板块继续疲弱表现。板块还是呈现轮动格局，控制总仓位应对。下周先注意上证在3400区域整体市场强弱再做操作上的决定。观点仅供参考，不构成操作依据。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0喜欢阅读┊收藏┊禁止转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '变盘当口，如何应对？', 'time': '2020-11-22 11:57:50', 'type': '市场分析', 'contents': '周五市场早盘低开后一路震荡反弹，上证指数一改连续4周以来逢五必跌的节奏，虽然尾盘稍有回落，但仍收出一根中小阳线，创业板、上证50指数也同步收红，自周三高点被突破以后，周末两天的走势出乎我的预料之外，特别是周五还是股指期货交割日，指数的强势也出乎很多人的意料之外。但是，尽管周五继续反弹，上证指数最高冲只到3380点附近，并没有突破前期给出的压力线，而是正好受阻于压力线附近，前面指出，下周初是一个重要的变盘时间窗口，指数空间也正好达到十字路口，加上短期走势的异常表现，事出反常必有妖，下周初出现剧烈变盘在所难免。变盘当口，如何应对？其实前面已经说得很清楚了，短期若突破前高3387点，则结构改变，回调之后中线向上突破的趋势已经确认；若不能突破3387高点，特别是跌破3291颈线位，则短期会有快速下跌发生。突破3387点的意义在于3202以来改变了锯齿形反弹结构，中线不会再创3202以后低点，后期可以回调买进，而不能突破3387高点，则说明3387只是3202以来反弹结构的高点，后期还会跌破3202点，创出新的低点，但是，不管短期是否突破3387点，都会有一波回调出现，后期是逢低买进还是等到12月中旬跌到2931附近再参与，关键在于短期结构是否改变，这是操作策略问题。可是，很多人总担心月球上会有一波超级大牛市降临，不赶快追入将会错过一个亿，却不顾市场已经到了变盘临界点附近，即使中线看好，也要逢低介入，这是典型的心浮气躁的韭菜型散户表现。下周面临重要变盘时间点，即使周初短线还有冲高，突破3387高点，改变短期结构，也会有一波回踩出现，而若不能突破3387高点直接向下，则是剧烈的下跌结构，因此，短期操作不能盲目激进，冷静观察下周初是否带来结构的改变。下一个重要时间点在12月中旬，预计是一个低点时间窗口，不管是结构改变后的震荡回踩还是短期剧烈下探，那里都是一个值得重点关注的波段介入点。'}
{'title': '11月23日盘前策略：大盘缓慢回升周期，机构社保突击建仓一个板块', 'time': '2020-11-22 13:46:58', 'type': '超短', 'contents': '【大盘】大盘指数缓慢回升迹象还是比较明显的，人气和情绪周期都有回升，目前市场是一半海水一半火焰，处在热点线上的板块或一部分个股表现的非常强劲，好像牛市的氛围，而处在冷门的板块或个股就跟熊市一样，涨跌相互对冲非常的厉害，这种行情的难度在于对热点的预判和及时跟进很重要，切换的速度也比较快，操作难度加大。同时在大盘的节奏和热点找对的情况下，个股也要必须骑上龙头，否则可能就是来回做车，我最近对化工和有色板块的判断比较早，启动前就重点盯住了，但是真的行情来的时候，发现领涨股切换比较频繁，而且一些潜伏类型的个股差异很大，有的能后来居上，但是更多的是原地徘徊，就算是热点板块里面的好股票也未必就能涨多少，这是当前行情最难的地方，主要原因是资金还是不够用，另外就是因为结构化行情，另外一部分杀跌的个股对个股的炒作热情有降温作用，使得做多信心不是很坚定。面对当前行情的特点，我认为在板块明确的情况下，先买一部分板块的ETF基金，做到平衡上涨跟进，确定性赚到更重要，然后再去挑选个股做一些短线。但已经涨了一段的热点就要保持警惕，总体震荡格局，涨多了就会调整，所以不要大幅度追涨，可以潜伏下一个比较有机会的板块等轮动。目前就发现一个机构和社保基金在三季度和最近突击增仓的一个板块。这个板块可能是有色化工之后的新的一个热点。【热点板块】1、新能源汽车：大家都认可中长期黄金赛道，但是短期之内依旧还是调整格局，前面涨太多，调整格局之下，总会有反弹，比如周五就是，每次反弹都会有一小波不涨的板块内个股，这次周五的强势新能车板块个股都是前面没怎么涨的概念股，同时向外延伸的汽车概念板块应该是出现了，比如车联网，汽车电子等等。短线就得找新的细分。2、半导体：上周一共4次较大幅度的异动拉升，但是每一次都被其他热点截胡，参与板块的资金有人抄底，有人拉动某一两个龙头，但是没有更多的资金跟进持续推动，所以都是脉冲行情，只能说目前市场中的资金还不认可半导体可以走一轮持续回升行情，还是玩个股短线为主，所以他们的行情还得继续等待，不过异动的次数多了，就会有更多的资金开始重视，早晚是一波行情被启动。3、有色金属：过去一周，有色板块表现是比较好的，持续时间也算长，有色金属板块目前的重点是铝，铜，钢，钛，而且我认为这几个还没有完全爆发开，后面还会有煤炭，稀土，铅锌等题材轮动，甚至有可能油气板块也会参与轮动中来。有色板块的个股非常多，细分也很多，所以暂时还无法都涨到，总体就是轮动，行情刚刚启动第一轮，后面应该还会有，但是注意短期可能会有调整出现，注意节奏。4、化工：整体稳健向上，逻辑跟有色基本差不多，几乎就是跟有色同步进行行情，他们之间是正相关的，算是一个阵营，同样化工也有随时调整的可能性，不好追涨。5、军工：这是个刚刚冒头的板块，这次军工上涨跟之前的不同，之前都是一些突然消息引发军工脉冲行情，这次军工的行情是跟基本面和政策有关系的，就是四十五规划之下，军工订单大增，且预付款比较高，对军工的业绩可能产生巨大影响，在这个逻辑下军工这次启动的行情可能是持续性的，是有业绩反馈的，4季度的业绩可能会比较明显的显现出来。于此同时，我也发现几个优秀的核心军工股三季度都有机构明显增仓，且社保基金也开始进入。另外发现有几个11月10日也发布股东户数数据的公司，最近出现了明显的筹码集中，股东再减少的情况。我想军工股应该是有色化工之后的一个重点新热点。6、一带一路：这是个延伸预测，三个逻辑，一个是热点板块轮动，低估值板块都在开始轮动上涨，这个方向低估值的股票很多。二是有色是低位低价股特点的，当有色化工这些低估只，低位，低价股都涨起来了，必定会让同样是在低位，低价，低估值的板块也有资金关注。三是全球为了经济复苏，估计对基建的投资都会上升，一带一路基本上都是基建为重心的，所以与其这些行业个股订单会明显增加，景气周期开启。这个纯粹是对未来热点的一个猜测和估计，一切都需要市场上的技术来验证和确认。【仓位】1、游资连板龙头和跳龙门短线：25%。2、机构趋势龙头波段短线：25%。3、ETF和可转债低风险中长线：50%。4、总体仓位建议：100%。（100%是满仓）。一、游资连板龙头和跳龙门短线。【仓位】25%。（新学员1手练习）当前时期的连板龙头机会还是较多的，10cm的龙头容易成，20cm的龙头现在依然还是在复苏的初期，还没有形成资金的集中，另外庄游混合模式的强势龙头容易保持强势，纯粹游资炒作的上下波动比较大，容错率低。另外市场在这个阶段行情中，因为热点分支较多，所以同时走强的龙头也多，这就有些会被挤掉，但你又很难确定谁会被挤掉，这样增加了操作难度。潜伏趋势股的做法，结构差异太大，较少走出来补涨，但多数是继续小幅爬趋势，没有什么净盈利，还有不少会突然下跌，容易被套。这是非常不利的，确定性的做法我认为有两种，一种是打板，就是做确定性，也许打板的不一定能连续涨，但是能确定性的涨一点。另外一种是在妖股龙头明确之后，等回撤低吸，做反弹或者二波行情，这个也行，运气好二波行情也是大肉。如何精准定义行业龙头及龙头交易战法，请到教室里面学习。二、机构趋势龙头波段战法。【仓位】25%。（新学员可以操作）机构主导的趋势牛股带动的行情，目前是多条线同时进行，比如有色，化工，航运，白酒，汽车，家电等等。以为分支特别多，所以机构票的资金也很分散，有游资帮忙的就涨的强势一些，涨的多一些，没有游资帮忙的就很容易大阳后持续调整，那么面对机构票的操作一个是涨停突破关键价根基内模式，最好放量，说明有游资跟进。持股一定是在大盘的上升节奏中持股，下跌节奏持股，容易坐过山车。如何精准定义行业龙头及龙头交易战法，请到教室里面学习。三、低风险中长线战法。【仓位】50%。（新学员可以操作）1）科技ETF组合：半导体，电子，暂时继续持仓。新能车获利了结，等第二轮机会。2）消费医疗ETF组合：医疗，医药，白酒。继续持有，等待医药医疗的加仓机会。3）核心资产组合穿越牛熊：新经济ETF，大茅家族，小茅家族。继续持有，都是缓慢向上为主。4）阶段性ETF组合：证券ETF，军工ETF，继续持有，等待上升。有色ETF耐心等待回档低吸机会。5）可转债组合：暂时无。盘中实时发现热点机会，龙头分析，可以关注我的盘中直播如果觉得本文对您的分析及操作有所帮助，那么可以关注或点赞支持！每日盘中直播股市，实时分析互动，点击进入直播室'}
{'title': '上海老顾：上证临界位与下周三天关联', 'time': '2020-11-22 14:13:56', 'type': '财经', 'contents': '牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '徐小明：周一操作策略', 'time': '2020-11-22 14:16:02', 'type': '徐小明', 'contents': '种志在高远。再加上3个半月的这种长周期的对称性，目前开始运行到下一个3个半月的上升周期里，这个上升级别也不会太小，今天主要是提示大家，背后的大周期其实比细节更重要，细节做得好就做，如果做不好，不要太纠结于细节，关键时刻要抓大放小。行情在一片怀疑声中，不断前行。徐小明：周一操作策略点击进入徐小明：周一操作策略点击进入（11月23日）盘中即时直播近期我给大家做了很多的细节分析，比方说判定有调整，调整级别6到8天，判定低点，判断反弹3个交易日左右等等。但我常担心大家会过于注重细节而对大方向的忽视，真正的注重细节，是在不影响大方向的前提下才是细节。格雷厄姆曾经说，只有长期均线走平或上升，短期均线再上穿长期均线，才是真正意义上的金叉，也是有前提条件的。3月中旬到7月初的上升历史3个半月，7月初之后，进行了漫长的横盘，时间也差不多在3个半月左右。横盘的过程中是很折（11月23日）盘中即时直播近期我给大家做了很多的细节分析，比方说判定有调整，调整级别6到8天，判定低点，判断反弹3个交易日左右等等。但我常担心大家会过于注重细节而对大方向的忽视，真正的注重细节，是在不影响大方向的前提下才是细节。格雷厄姆曾经说，只有长期均线走平或上升，短期均线再上穿长期均线，才是真正意义上的金叉，也是有前提条件的。3月中旬到7月初的上升历史3个半月，7月初之后，进行了漫长的横盘，时间也差不多在3个半月左右。横盘的过程中是很折磨人的，主要就是考验耐性，我最近说的最多的就是耐心点，再耐心一点。从对称的角度，7月之后的横盘属于下跌周期，对应的就是之前3个半月的上升周期。如果下跌周期里能够不跌横在这，这其实是一种强势的表现，一是说明背后的大周期还在运行上升周期，二是说明这里惜售明显，横盘折磨你，让你卖出，但你卖出的点通常是横盘的低点，很难买回来。磨人的，主要就是考验耐性，我最近说的最多的就是耐心点，再耐心一点。从对称的角度，7月之后的横盘属于下跌周期，对应的就是之前3个半月的上升周期。如果下跌周期里能够不跌横在这，这其实是一种强势的表现，一是说明背后的大周期还在运行上升周期，二是说明这里惜售明显，横盘折磨你，让你卖出，但你卖出的点通常是横盘的低点，很难买回来。日线多个高点的连线被突破后有一个60分钟和90分钟的顶部结构，这就是我为什么判断有6到8天调整的原因，但既然突破了日线多个高点的连线，就代表了一种强势，一日线多个高点的连线被突破后有一个60分钟和90分钟的顶部结构，这就是我为什么判断有6到8天调整的原因，但既然突破了日线多个高点的连线，就代表了一种强势，一种志在高远。再加上3个半月的这种长周期的对称性，目前开始运行到下一个3个半月的上升周期里，这个上升级别也不会太小，今天主要是提示大家，背后的大周期其实比细节更重要，细节做得好就做，如果做不好，不要太纠结于细节，关键时刻要抓大放小。行情在一片怀疑声中，不断前行。种志在高远。再加上3个半月的这种长周期的对称性，目前开始运行到下一个3个半月的上升周期里，这个上升级别也不会太小，今天主要是提示大家，背后的大周期其实比细节更重要，细节做得好就做，如果做不好，不要太纠结于细节，关键时刻要抓大放小。行情在一片怀疑声中，不断前行。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '上千亿资金往坑里跳，下周小心闪崩！', 'time': '2020-11-22 14:17:03', 'type': '散户', 'contents': '昨晚，看《美国商业大亨传奇》，颇有感触。从时代的角度看，当前的从白酒喝到黄酒的炒作，绝不是最高收益的投资方式，反而误导几千亿资金往里坑里跳。一旦出问题，下周就是闪崩。一，投资精英们会在哪里跌倒？高收益的投资方式，一定是要选择新兴行业、新兴市场，选择能改变人类命运的投资。范德比尔特在已经是成功的航运大佬的情况下，看到了铁路的未来，卖掉全部船只倾其所有投资铁路行业。洛克菲勒豪赌的是石油的未来。卡内基在旁人看来异想天开的在钢铁行业上孤注一掷赌上身家。摩根早期全力以赴投资爱迪生，成就通用电气帝国。再看当前，马云、马化腾。看看比尔盖茨、扎克伯格、Musk，孙正义，起家之处，创业之时，也是倾尽家财。过去的20年里，孙正义胜过了巴菲特，恰恰源于他投资未来。又想起，前日和一个大私募的投资总监沟通，谈到茅台。四季度茅台直销4160吨，测算净利润能增加40亿，市盈率38~40倍。而港股农夫山泉目前市盈率94倍，还在上涨。农夫山泉随便哪都能买到，而茅台如果你想1499买到一瓶，真是不容易的事情。据此看来，茅台还得继续涨，进而茅五泸洋继续涨。曾国藩有句话，“世间之庸人，皆因一惰字致败；世间之才人，皆因一傲字致败。”而投资者呢？市场之大佬，皆因一贪字致败，A股当前，那些投资精英们，一个劲的想着无风险的闭眼躺赢，在酒精里大赚，是不是违背的经济发展、股市发展历史上的基本规律？二，散户的失败根源如果说，市场之大佬，皆因一贪字致败；那么市场之散户，皆因一急字致败。在投资方面，机构投资者要比散户投资者，有耐心的多。所以股市里经常上演，一些明明有机会的股票，机构已经参与其中，但就是股价不涨，于是很多散户觉得这样的股票根本没戏，或是稍微一涨就跑了，或是没涨的时候，耐不住性子，跑了。我自己亲眼看见的例子，就是一朋友在润和材料大涨之前丢掉了这个股票。一开始买的时候，他就觉得，全球都在印钞票，资源价格迟早得涨，有机硅之前就炒过，有机会。但就是因为7月行情大涨时，润和材料没怎么涨。8、9两月一直横盘，所以就怀疑自己，觉得就算资源涨，也是涨有色、水泥、煤炭之类，然后就跑了。但跑了之后不到1个月，润和材料就爆发了。为什么呢？就是因为心急看着别的股票涨，自己的股票不动，就觉得不行，却没有看到机构资金在里面积极参与。当时我也在想，当时如果我就直接和那朋友说，有机构一直在里面动作，拿住了，他可能也就赚到了。只是当时忙，就让他到应用市场，自己装个「博尓系统」的手机应用，看有没有「机构库存」，如果有，说明机构资金确实在积极动作，那你拿着，如果没有，就走掉。但结果是，那朋友根本没去量化，因为觉得还要下个APP之类的，麻烦。实际当时他只要当时拿「博尓系统」去8、9月份低价创业板股票怎么起来，怎么短时间翻倍的，他肯定也就明白了。因为当时像豫金刚石、天山生物等牛股，拿「博尓系统」去量化，启动前的交易状态，跟他买的润和新材是一样的。而现在，股票、热点或许全变了，但机构资金的做盘的手法并没有改变。所以大机会还在此刻股价不怎么涨，而橙色的「机构库存」依旧不断持续的股票里，这种状态量化里有个学名，叫「机构蓄势」。大家自己到应用市场，装好一个博尓系统去量化，这种「机构蓄势」状态，都是一眼就看到的。三，心急的另一种表现散户心急的另一种表现，就是盲目。比如最近看到低位震荡的股票，资源类也好，题材类也好，都是出现了大幅上涨，于是很多人全在买低位横盘的股票。等着后面涨上去。问题这就是盲目，因为到底这个股票背后有没有机构资金积极参与其中，根本就没有去量化。所以就有人买风范股份，结果到现在还套着的。还有买哈广通信，结果平台破位套牢的。这些都是低位震荡，但「机构库存」持续消失，机构资金放弃的股票。所以，下周行情震荡折腾，这不是哪个个人可以改变的，但是，自己买什么股票，拿什么股票，却是取决于每一个人自身。手头拿着的股票，大家可以到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，然后自己去量化，如果是持续没有「机构库存」的股票，那么当然不容易上涨，随时随地跳水。但如果拿的股票机构资金已经积极参与，只是股价没涨，那就是机构蓄势状态，一旦爆发，力量很大。'}
{'title': '我给沪深两指画一个圈圈', 'time': '2020-11-22 14:26:54', 'type': None, 'contents': '写股民看得懂有参考价值的博文！温馨提示：本人将每天复盘心得全部记录下来，仅供诸位参考。由于股市变化莫测，风险常伴，据此操作出现亏损后果自负，概不负责。请大家在参考上述复盘观点的同时，一定要有自己的判断能力，保持清醒理智的头脑才能取得更好的操作成绩！昨天写完收评“一个新的思路！”发现没有什么文案可以在付费视频里面讲解了，简单点评了一下大盘，再分析了一下技术跟踪的个股后，不到10分钟就讲完了。其实，这个时候没有文案不可怕，因为说明没有变数，如果有其他要讲的，就有点危险了！午饭后，坐在电脑上继续复盘，还是没有文案，突然想到了一件事，近期对短线和波段行情讲述的比较多，但对大格局的目标没有给出详细的分析。那么，今天的文案就这样来了！先看看沪指：浪型划分——2440-3288为1/A；3288-2646为2/B；2646展开的是3/C。目前唯一不能确认的是2440点展开的是ABC小三波还是12345推动的上涨，但是不重要，关键在于2646点的主升浪并没有结束。根据波浪理论，3浪与1浪的关系是：100%、161、8%倍……大浪：2440点作为基点，100%在3494点；161、8%在4018点；小浪：2646点作为基点，100%在3986点。3494点就是这样由来的。所以，我一直强调市场没有突破这个点位之前，不能过早说牛市来了，尽管老伏也期望，并且主观上认为这里会有一轮大行情，但对于交易上，还是需要保持谨慎状态。3494点之下任何行情都是大小波段上涨为主，突破了就可以大胆喊牛市了。4018和3986点基本形成了空间共振，为了方便记忆，我们取4000点，即2440点的3/C主升浪目标，而2646点的第3浪目标也恰好在这里，确实有点巧合！我们再来看看深指未来的目标取值，比沪指要更加复杂一些，因为它的趋势早已在牛市当中，浪型划分变数较大，但只需要将主升3浪划分清楚了，那么后面的浪型就更加清楚了！艾略特说过一句类似的话，原话忘记了：“当3浪走出了一个推动主升结构时，5浪大概率会等于1浪的长度”。那么我们用到波浪尺，找到1浪的起点和终点，再连接5浪的起点，得出的结果是：16232点。变数讲解：当4浪的调整采取更加复杂的大型ABC调整，9月11号12702点展开的只是4浪B的反弹，其后还有C浪调整，这样走后面就得调整一下深指的5浪取值目标。但我们知道计算方法即可，指数后期的变化我们根据实际情况作出相应调整即可。站在后期的大方向来看，通过对沪指和深指的目标计算，未来，我们要特别关注主板上的补涨机会，因为对比这两个指数的浪型结构来看，沪指还在3浪主升当中，而深指却已经进入了5浪上涨中，这意味着今后深指会出现修正浪的调整，那个时间段就是沪指补涨的时候！T+0和注册制的实施逼迫资金走向价值投资。我们已经身处价值投资行情的预演当中，从目前行情给予的快速轮动以及近期所塑造的各个板块白马股，比如酒茅（贵州茅台）、眼茅（爱尔眼科）、榨茅（涪陵榨菜）、疫茅（智飞生物）等等，已经充分说明炒作风格已经全面从投机走向了价值投资，因此未来行情对短线爱好者造成了极大的考验，选股成为了未来每一名股民的必修课。这也是我一直强调，即便后面真有一波牛市，没有选对板块和个股的也很难赚钱，我们再也回不到以前连瞎子都能够赚钱的牛市。我很快就要出关了，但今后出关之后如果遇到瓶颈还会继续闭关。当自己不够强大的时候，对大家最为负责的方式就是闭关让自己变强，只有用最强最好最狂的一面为大家继续写作，让大家获得更加优质的分析内容，这才是正确回报对我十年以来孜孜不倦的鼓励和支持！感谢一路上有你的支持！谢谢！祝大家投资愉快！我是你们又爱又恨的老伏，这里不一定会有你喜欢听的话；有技术派追逐的灵魂；也有一位老股民秉着一颗“交易的安全买点”作为核心思想，为大家考虑周全的交易策略；更有一份对交易策略执行力的残缺美！（文末右下角点个“在看”！予人玫瑰，手有余香！赞赏随意，开心就行)'}
{'title': '反弹到位？还是继续向上寻找空间', 'time': '2020-11-22 14:39:01', 'type': 'ly', 'contents': '本周市场行情上半周沪强创弱，指数有银行板块为首的金融股护盘，进入下半周深成指明显走强，创业板反弹，两市形成共振上行，这表明市场情绪逐渐转暖，市场有走强的迹象。沪指截止周五收盘上涨0.44%，但量能始终不能放大，这也给后市带来了隐患。而创指这在底部触底反弹了，短期反弹空间应该还有一些力度，上涨0.83%。今日两市总成交额7510亿较昨天萎缩超200亿。北向资金今日净买入24.43亿，由之前的沪市单边流入变成沪深同时流入。今日沪股通和深股通净流入资金都在11亿上方。从今日两市看，也出现了共同上涨的格局。整体看，板块在加速轮动，市场结构性行情明显。但值得注意的是指数三连阳快到上周一高点附近，但是量能是三连降的走势，量价形态背离了，那么下周要想突破前期高点就必须放量，才能看高一线突破3400点，如果还是没量的话就容易筑造二次顶部要减仓，市场如何走我们就要如何应对？操作上，顺周期板块是近期大热，下周有望持续走强，特别是稀有金属和涨价概念。但下周也是周期股的关键，周期板块目前阶段性上行后迎来了集中的表现，但这里集中表现后，分化或将开启，周期个股是反弹到位还是反弹继续向上拓展空间？视频资金轮市中详细介绍（点击收看）'}
{'title': '指数无需担忧，潜心研究热点做主线', 'time': '2020-11-22 15:15:12', 'type': '财经', 'contents': '上周行情总体就是震荡向上，虽然反弹力度不强，但高点是不断刷新的，前半周是因为有创业板弱势拖后腿，后半周创业板止跌企稳后市场明显要强一些了，不足的是量能没有跟随放大，而且市场分化很大，冰火两重天，有色资源，白酒保持强势，军工，新能源汽车超跌反弹，医药，科技较弱，金融股保持中立，这种情况下市场没有形成统一做多局面就很难开启逼空上升，所以震荡上升也是反映了市场的真实情况。前面调整的时候我多次提醒大家下方空间有限，不要过分看空，毕竟中期趋势还是向上的，最重要的一点指数11月9号突破下降趋势线后已经选择了方向，后面的回调虽然11月13号短暂跌破过支持，但后面很快就收了回来，这说明前面是假跌破属于诱空。6月底以来我一直是市场的坚定看多者，没有因为这几个月的调整而改变观点，只是在策略上有所调整，由之前的一味持股转为部分持股部分做短线，因为本轮牛市很以往都有所不同，属于慢牛，进二退一甚至进二退二，遇到7月初那种逼空拉升我们持股当然是大赚特赚，可遇到近几个月的调整又会过山车很被动，所以最好的策略就是一半持股做中线，一半追逐当下热点做短线，从改变策略以来效果还是不错的，不管是涨跌我们都能从容应对。上周给的上方目标位也是阻力位在3360-3387，突破这个区间就能确认后市没有C浪调整，也就不会再创新低了，因为创业板的新低等于是把市场大部分风险都释放了，那么等它止跌企稳的时候沪指也就会继续反弹，结果是周五指数向上冲击3380，暂时还未向上突破，不过呈现攻击形态的市场随时会出现放量大阳线，这是谨慎或者看空的人近期要警惕的，一旦放量大阳线出现就不能再犹豫了，否则有踏空的风险。这个市场不相信眼泪，只有适者生存，优胜略汰，市场每个时期的表现形式都是不同的，想要不被淘汰就要与时俱进，6月底我们判断牛市来的时候还是按以往的牛市那样做持股不动，之后的逼空给我们带来了丰厚的回报，可后面的震荡调整时间之长个股回撤幅度之大还是超过了我们的预期，而且热点也在频繁切换，如果还是按照之前那样的策略死拿着不动可能要承受不小的心理折磨，飞哥不是死多也不是死空，我是顺势交易者，大趋势不变我就坚定看涨，只要大方向不犯原则性的错误在细节上做出调整没什么问题，所以根据行情的特点后面我们不断的做短线来对冲震荡的风险，到目前为止我个人是满意的，没法跟7月初那样逼空上升利润快速增加相比，因为这段是震荡阶段，只要紧跟市场热点不掉队就是胜利，这样的话后面再次进入主升阶段的时候我们的净值会快速增加。我近期根本没有太在意指数的波动，都是在不断寻找热点切换的规律，潜心研究龙头个股，之前也给大家画了范围，十四五规划为基础的新能源汽车，半导体芯片，人工智能，还有我自己寻找的有色资源，化工，券商，市场的热点基本都在这个范围内轮动，暂时还没形成那种大面积的板块整体行为，都是分化局部行情，所以板块内也要找活跃的龙头个股去操作，比如有色细分的行业比较多，铝，钛，铜，稀土，钢铁，再往后延伸的就是整个资源类的煤炭，水泥等。另外还有两个板块值得注意，一是新能源汽车上周总体是调整，但政策暖风不断，大概率还有第二拨行情，二是军工调整了几个月重新走强，这次跟订单增加业绩增厚有关系，也就是不光是炒消息，而是基本面发生了变化，那么就有可能会持续。更多内容关注飞哥微信公众号：先知窝窝（xzww-518）'}
{'title': '巨丰周报：顺周期板块走强一类个股将迎上涨机会', 'time': '2020-11-22 16:35:51', 'type': None, 'contents': '市场回顾本周市场分化，上证指数震荡上行，周涨2%，创业板则探底回升，下跌1.47%。从指数表现看，明显权重股表现更胜一筹。周内，酿酒、汽车、家电、煤炭、有色、军工等板块轮番上涨，而科技股中医药、疫苗等连续回调，半导体芯片连续回调后止跌回升，但也不宜对后市过于乐观。巨丰投顾认为三季报结束后，顺周期板块走强和科技股反弹，预示跨年度行情已经拉开序幕。但债务违约事件频发对行情形成制约。国常会提出扩大内需刺激消费政策，对A股形成正向刺激。周五，酿酒、汽车、有色、煤炭、港口等近期强势板块全线回归，创业板连续调整后展开反弹，银行、保险逆市回调，控制股指涨速。大盘再度摆出攻击姿态，建议投资者把握板块轮动机会，近期可关注科技股的短线反弹机会，周期股中线低吸机会及低估蓝筹股的补涨机会。各大指数一周涨跌情况行业回顾资金净流入前3行业资金净流出前3行业序号板块涨跌幅净流入金额序号板块涨跌幅净流入金额1银行3.445.86亿1电子元件0.37%-153.83亿2保险3.03".88亿2医药制造0.09%-89.51亿3有色金属5.61.96亿3软件服务-0.88%-58.82亿点评：有色金属连续3周处于净流入排行榜前3名，两周净流入超过60亿，累计涨幅高达20%！从行业资金的流入与流出力度对比来看，呈现出来的是资金出逃加速。本周银行、保险、有色资金净流入超过10亿元。电子元件和医药制造近期持续出现在资金净流出排行榜前列，显示科技股在中报季遭遇估值杀后这种趋势仍然没有结束，投资者要注意控制风险。资金跟踪下周重点关注行业与个股【行业动态】库存持续下降沪铝价格创近三年新高沪铝期货主力2012合约继续攀升，18日晚间涨幅一度超过2%，最高触及15945元/吨，为2017年11月以来最高位。库存方面，周内铝锭社会库存持续下降，据百川盈孚统计，库存基数创年内新低。下游需求方面，据中汽协统计，10月我国汽车产销环比均有增长，且连续7个月呈现增长态势，铝价整体支撑较强。而目前上游氧化铝方面供给严重过剩，产能已超过8700万吨，且仍有部分产能待投放，氧化铝价格预计仍将保持低迷态势，电解铝企业盈利空间已达到近年来较高水平。长城证券分析指出，部分位于云南、新疆的企业单吨利润可达2000-3000元吨，四季度有望迎来业绩爆发。相关个股：中国铝业云铝股份特斯拉市值逼近5000亿美元近期，中国造车新势力强势依旧。蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车股价大幅拉升，并全部创出历史新高。特斯拉市值逼近5000亿美元关口，是全球汽车企业市值之冠。新能源汽车产业景气度提升，也提振了广谱能源金属价格。政策层面，《新能源汽车产业发展规划2021-2035》提出要推动动力电池全价值链发展，鼓励提高锂、镍、钴、铂等关键资源保障能力，规划强化上游资源的掌控，规划出台利好能源金属的整体需求提升。相关个股：天齐锂业贵研铂业'}
{'title': '2020年11月23日星期一考核行情要求及交易策略', 'time': '2020-11-22 17:07:50', 'type': '刘东声', 'contents': '2020年11月23日星期一考核行情要求及交易策略自从七月份以来，上证指数在冲高3456.7点之前，算是大幅震荡。但在此之后，说是进入“死牛皮”吧？像也不像。何以故？“死牛皮”是我用来形容去年五月跳水之后的低位震荡的，那时候的震荡，没有一个明显的重心下移特征。上证指数从3456.7点以来，有这种重心下移的味道。虽然这几周的回升，但涨的腻腻歪歪。上周的上涨，更是把“凑浪”演绎到淋漓尽致了。“凑浪”是我在2019年百点长阳之后，想到的一个词儿，用来形容行情没涨完但又涨不动的味道。对于做多来说，这不是机会，已成鸡肋。但对于做空来说，仍是风险。之所以会这样，我们朴素的想想价格形成的买卖双方的心理。买入方绝对不会认为，当前成交价就是未来最高价，只是因为“认同”而用钱表态，绝对不会这样。比如某股PE在20倍时，有人买入，是因为他认为估值在PE30倍才合理。再比如某股走出了W底形态，突破颈线后涨了W底高度的一倍，这时候有人买入，是认为已经形成惯性，不会在这里止住上涨的步伐。当然，反过来卖出也是一样，认为未来会有更低的价格。所以，每一个价格都是代表着多空双方的心理预期。而到了“凑浪”阶段，是多方也不认为向上能有多大空间了，空方认为向下的概率和空间都大于上涨，所以早卖早踏实。于是，就会产生这种市场的多空预期。跌下来，有多头认为下跌出上涨空间，买吧！也许能赚点儿。涨起来，空头认为，上方的空间就算踏空也不会太大，卖吧！打丢不了多少利润。这就是“凑浪”的市场心态描述。当然，这里说的多空，是中国股市中的多空，实际上是持币者和持股者的区别。中国股市有纯粹的空头，就是期指空单持有者和融券卖出者，但是规模太小了。和每天少说也是几千亿元的股票成交金额来说，沉淀资金总量不过一千亿多元的规模虽然不可忽略不计，但绝对是无足轻重。所以，中国股市的多空双方或持股、持币者的心理，相对更简单些。如此说来，近四、五个月的震荡，“凑浪”的市场心理上的逻辑就清楚了。上周刘子股斋旗下基金净值回撤，虽然幅度不大，但也是再创新低了。说到做空的风险，上周也出现一个盘面新动向。此前，上午冲高，下午多是回落。但上周呢？上午冲高，下午还能突破上午高点。这倒是有点儿意思了。不过，关键是没有空间，所以说这是“凑浪”。那就看这周吧！能不能放量？能不能把下午创新高的节目演绎成强市格局，别架势很足，成绩很小，虚张声势。这是一个考核标准，但更具体的，还是在下面说吧！买入或持有股数＝计划亏损金额÷（买入价或现价－止损价或算仓价）星期一考核行情要求及交易策略如下：一，股票账户净值大涨。或目标个股出现突破或趋势明朗的特征。或个股普涨，涨幅大于9.9%的个股大于200家，其中涨停家数占比越大代表多头越强，下跌家数不足50家。上证指数、沪深300指数、上证50指数、中证500指数大涨放量，向上突破且加速特征明显。各自为战，独立考核。如果行情如是，那么我们认为，是不是“红浪”仍在两可之间，但是，创新高的最后一冲或许开始了。这样的上涨，在指数上的机会大于个股的机会。也就是说，就算上证指数和其它主要指数全创新高了，也不等于个股会出现大面积的“好赚钱行情”。这不就是近几年的“局部牛市”、“个股牛市”、“结构化牛市”的特征吗？注意，这个特征指向的是风险，而不是利润。操作上：本基金减仓期指空单。可以是放弃部分仓位，也可以是空头短多，高位在补回。也可以是放弃的多，补回的少。这样一来，会面临着另一种风险，就是今年已经出现多次的“打丢空单筹码”的教训。但回撤一定要控制，这是纪律。如果再次打丢筹码，也要注意补回。计划亏损额的占用量仍要严格控制，小行情不惜错过，大行情不会错过，我们等待的“如意算盘”如果出现，那将是一次类似2018年的做空机会。2018年我们也是几乎“完美错过”了初期的下跌，只是拿着试探性仓位。但后来并未耽误我们的净值创新高。期指可以减仓空单，但暂不考虑空翻多。确认下跌，只需要一波跳水。确认上涨，还差很多证据。切记！个股方面，可以在关注多时的自选股中选择强市品种，且估值要合理，有藏线打算的。对上述考核要求要严格，多头力度在似与不似之间的上涨，一律算“二”。个股开仓要慎重，慎重，慎重。空仓者可以开仓。但选择要慎重，仓位不可甚重。呵呵！又在玩儿文字游戏了。我的意思就是，计划亏损额占用量要少。不然，这要是一日游的冲高回落，那就麻烦了。而且，市场背景要满足“一”的条件，否则按“二”处理。持股者审仓，注意减仓的机会。不是什么股票全涨，你手里的股票如果借机能上涨一下子，减仓正是好时机。如果手中品种真的很强，而且计划亏损额还有赔的余地，那可以随时准备减仓而暂不减仓。否则，减仓就是上策。二，账户净值涨跌不多。或目标品种涨跌不多，盘中并无明显的单边特征。或个股分化，涨跌家数均大于1000家。涨跌停家数可以作为观察个股强弱的窗口，但对涨停家数的要求要高些。上证指数、沪深300指数、上证50指数、中证500指数涨跌不多。如果行情如是，那么我们认为，上周“摆明”的突破架势又报废了。市场等待突破，但突破的方向很可能像见面会里图文并茂表示的那样——欲下先上，欲上先下。所以对多头来说，现在又是一个涨不如跌的关口。其实真正跌下去做平台顶，也无可无不可。从上证指数、沪深300指数、上证50指数、中证500指数上看，当前位置在过去十几年里，都是高价圈。向上突破，且形成新的大幅上涨波段？有什么理由证明，现在比十几年前的高位时都要有条件？我一时找不到。操作上：本基金审仓。即要注意这是突破前的蓄势，又要注意这是短期做头的过程。前者如果不减仓空单，会造成回撤较大。后者要是减仓了，又要重演“打丢筹码”的悲剧。这就要看盘中的子浪特征，价量关系，个股群体表现，等等等等，此不可先传无法逆睹者也。但就目前的仓位来说，随便玩儿也出不了大事。个股方面，暂不开仓。继续选股，继续关注自选股。空仓者暂不开仓为上。但如果一定要开仓，参照“一”。切记自欺欺人，过去的五年，是中国股市三十年来最艰难的时段。但它一定会过去的，中国股市的历史雄风一定会重来。只是到时候要有资金，而不是像很多股民先烈那样，在2015年前已经赔掉一半以上的本金，牛市来的再猛烈，也解决不了资金回本的问题。这也是本基金为什么总不愿意加仓，只持有试探性的“侦查排”式的仓位的原因。持股者务必减仓，对于已经没戏的品种，要选择放弃，也就是应该清仓就清仓。七月以来的高位震荡，其实从上证指数上看，3456.7点以来，已经有些重心下移的味道。在别的指数上看，比如沪深300指数已经创新高，这算不算最后一冲完成？所以，只要不是牛市，就不该持股，更不该持重仓。减仓，清仓，是上策。三，股票账户净值大跌。或目标个股大跌。或个股普跌，跌幅大于9.9%的个股家数大于200家，其中跌停家数占比越大代表空头越强，上涨家数不足300家。上证指数、沪深300指数、上证50指数、中证500指数大跌，头部形成特征明显。独立考核，各自为战。如果行情如是，那么我们认为，是头部？还是“红浪”前的探底？暂不做定论。七月以来，虽然冲高全以回落告终。但是下跌，也没有回补缺口。当然，如果下跌是以缺口的方式，形成岛形反转的头部，另当别论。操作上：本基金持仓期指空单为主。同样也要注意，前几次低位没有获利锁定净值回升成绩的教训。注意日内走势特征，是不是类似三月份行情到来的味道？但虽然前面有多次“低位不平空”的教训，但是，我仍然认为，这样的下跌，是我期待的“如意算盘”，不增仓已经是很注意风险控制了。所以，守仓也是上策。是减仓是平仓？还是以盘中证据为主。此不可先传者也。个股方面，不可开仓。继续选股。空仓者暂不开仓。等待是一种美德。虽然在指数上看，前几次探底时低吸，或可获利。但是，落实到个股上来，就未必了。就算是做指数产品，期指或ETF基金，总有一次下跌是破位下跌的开始，焉知不是这次？所以，慎重为上。当然，如果坚定认为，现在是牛市，或者眼中个股就是局部牛市、个股牛市中的牛股，那借机低吸也可以。但算仓价要远，计划亏损额占用量要少。之所以这样写，只是不敢挡了你的好运气。我的自选股中也有一小摄能上涨，但我不敢保证我买入的，就是未来还能上涨的。毕竟现在不是普涨的大牛市。不要怀疑牛市的到来，不要相信什么中国股市的新常态的慢牛，中国在各个方面没有慢牛的基础。另外，随便拿眼一瞄，看看这几年的走势，不是慢牛，是震荡市。看看道指几十年的慢牛是怎么走出来的？会不会在2018年高点下方，用了两年多还没收复。这样的“尊重”前期高点的慢牛，太慢了。太慢恐怕就坚持不住了。从2019年的2440点算起，现在已经上涨23个月，马上就是24个月，两年的时间。中国股市最长的牛市不过30个月。况且，现在这种市况，我坚决不认为是牛市。不仅仅是我不认为是牛市，那些股评家和股神神中神高手高高手也一样不这样认为。所以，他们才喊出“结构牛”、“局部牛”的新叫法。这些“牛”，全是“不是牛市”、“没有牛市”的代名词。持股者清仓为上。就算这是牛回头好吧？也要把资金收回，等待再次行情起飞的机会。另外，中国股市在当前位置，在近十几年来看，都是高价圈。又说车轱辘话了吧？呵呵！减仓，清仓。分批减仓，过渡到清仓，这样会舒服些。以上，就是星期一不同仓况应对不同市况的交易策略，如未出现需要调整交易策略的变化，这也是未来几日的交易策略，仅供参考。其中，“本基金”说的就是刘子股斋旗下基金的交易预案，录以备忘。本文摘自＝》2020-11-23星期一至2020-11-27星期五刘子盘中解盘刘子股斋主人于刘子股斋2020-11-2217:12:08星期日到主页点一下关注按钮，以后再有新文章就会在第一时间被提醒。'}
{'title': '三大指数各自的趋势现状', 'time': '2020-11-22 17:09:02', 'type': '微信号：', 'contents': '大家好，我是你们的老朋友李正金。老规矩，从周线、日线、分时多周期作技术分析，再配以相关消息综合看市场。周线：上周末观点是周K长上影小阴线，周KDJ指标低位金叉，MACD绿柱收敛，周量逐次增大，3288上下，多条短期周均密集，进一步夯实后的市场冲击趋势线有望展开。过去这周震荡中盘升，上证近乎光头周阳收在前周周K上影高点附近。周MACD绿柱收敛，KDJ金叉向上发散，短期周均未来这周将金叉。周K来看，两阳夹一阴形态，同样支持指数上行。目前缺失的是量能，若要形成对近20周整理箱体上沿3458的穿越，必须增量才行，否则或会再度遇阻。日线：自周三5天线拐头向上以来，日K三连阳，短期均线两两金叉向上发散，构成对指数的支撑。周五我们在粉群重点谈了起于2019年元月4日2440以来的上升趋势线，如下图中的红线。周五午后的最高点3380.15与这条趋势线无缝对接。虽今年春节后市场破位这条趋势线，但我们都知道节后的破位下跌缘于突发的疫情因素。市场用长达5个月的时间线下修复，消化疫情影响后，于6月下旬、7月上旬完成了趋势的重返。同样，在突破后又花了4个月时间反复搓揉于这条上行的趋势线区域。周一，此趋势线在3381.84，留意突破后的有效性确认。一旦趋势突破，则冲箱体上沿。点击图片看大图深成指反复震荡中5周均线形成支撑，周K长下影小星。日线二连阳，同样连续两日站稳5天线，重心上移。重要的是在周二、周三失守的14151-13994趋势线在周四重新收复，周五形成一定远离。周一，此趋势线在13745.01。稳于其上，增量则再刷新高。点击图片看大图创业板过去这周三回踩2474-2555趋势线、周四早盘瞬间小破趋势线后展开反弹，重返5天线上，日线二连阳。周线看如图，它是首先突破趋势的指数。虽说过去这20周基本是围绕这条趋势线震荡，但属于突破趋势后确认过程。未来这周，趋势线在2694.84，周初就盯这里。点击图片看大图消息面：富时罗素新纳入国联证券唯一A股股票，无A股股票被剔除。理论上来说，对国联是利好。但国联因吃相难看，合并国金被监管层出具警示函，应会对冲利好。不过，从另一个角度看，被出具警示函，即代表着因合并犯怒这件事也基本告一段落，同样可看成是靴子落地。4家企业IPO核发，叠加周中的3家创业板注册、3家科创板注册，单周合计通过10家，与上周持平。获国务院批准筹建的广州期货交易所有望年内挂牌运营。即代表着还有差不多一个月时间就会面世。对期货概念比如南华期货、越秀金控等。上海至2022年底将继续给予新能源汽车免费专用牌照。这对周五盘前在粉群提示的江淮为首的合肥本地新能源车企，以及广汽、上汽等新能源车个股都会起到助推作用。上午公司副总裁还在否认，下午2点多正式破产重组。去年华晨集团才将核心资产华晨宝马分离出去，今年就上演破产重组。这种神操作，让投资者更坚信投资不过山海关。这只恶意逃废债的做法，其实也不止华晨一家，只不过现在一些公司做得高级一些而已。当晚证监会宣布对华晨集团立案调查，并连同中介机构招商证券一并核查。证监会此举值得点赞，妄想用破产逃避追责的时代一去不复返了！一天两家公司董事长出事。三峡新材实控人涉嫌骗取贷款罪补刑拘；海利生物实控人因涉及非法经营被取保候审。综述：市场反弹会延续，量能将决定各指数突破或站稳各自趋势线与否，以及上突空间大小的关键。至于反弹展开后的空间在哪里，今天就不重复了，前面的分析包括《股场点金》里已多次谈到。祝大家周末愉快！如果你喜欢我的分析，那就关注我吧，谢谢！'}
{'title': '下周不能错失的大牛，丢一个至少50%', 'time': '2020-11-22 17:11:24', 'type': '机构', 'contents': '昨天老法师关于市场会迎来大检查的判断也是得到了很多朋友的关注，给我留言的朋友也是相当的多，尤其是关于年末牛股的判断，不少问答平台上的股友都希望我能详细说说其中的情况，那么今天就来说说面对眼下的局面，什么样的股票会更有潜力。一，能力是有边界的说到这个问题，我自己的感受是，凡事不能凭空想象，一定要讲真凭实据。关注我的朋友肯定知道我在月初的时候制作了五期「双11特别报告」，当时我自己对今年的双11充满期待，总觉得这一年没花什么钱，双11肯定是爆量，当时觉得快递行业肯定受益，另外对于日用品中的粮油也很看好。对于快递行业，我几乎没有任何质疑，但是对于粮油行业，心里总是疑问，这食用油和白酒根本没法比，白酒有品牌忠诚度，有较低的生产成本，而这两点对于食用油来说都没有啊，品牌忠诚度就不用说了，连健康组织都说油要经常换着吃，而榨油用的大豆价格其实波动也很大。所以选择了快递中的顺风控股，然后放弃了粮油龙头金龙鱼，结果回头看金龙鱼的表现却是更胜一筹。说来也巧，前段时间家里大扫除，把用掉的油瓶都扔了，发现老婆特偏爱金龙鱼这牌子，不管是玉米油，稻米油还是油茶籽油都是金龙鱼的，这还不算，因为我喜欢做西餐，家里的橄榄油，欧丽薇兰也是金龙鱼旗下的，结果老婆告诉我父母喜欢用的花生油，用的也是金龙鱼得胡姬花，而她通常买的米也是金龙鱼得。这时候我觉得自己肯定是错过了一只大牛股，而前两天「双11」报告出来，农产品是整个双11销量最高的品类，其中粮油类排在第二位，而金龙鱼就占据了10个品牌中的5个，果然市场是讲细节致胜的。再看看金龙鱼网站，我觉得自己对于这种大型农产品企业的认识太肤浅了。二，错失大牛的教训虽然从事行业这么多年，有的时候就是会轻狂，觉得靠自己的能力就好了，实际这事情再次教育我，就要多看大资金在想什么。实际上大资金的做法和我们老百姓完全不一样。就拿很多券商出的卖方报告，你不能说人家没水平，也是硕士博士，也是从业很多年，很多报告也很有含金量，但是实际操作起来，我所知道的，大多数买方机构并不是根据你卖方报告操作，而是把卖方报告投放到市场，看看市场的热度，如果市场关注度很高，反而不会大肆参与，倒是另辟蹊径，这是常态，所以经常我们会遇到说某某股票是突然涨起来的，实际回头看这轮金龙鱼的上涨多少有这个味道，当时也有很多卖方报告，但给的估值都不高，显然这种不会引起市场的重视，但是却成为大资金利用的地方。所以，我总结下来，大凡我做股票顺利、成功的操作，无不是关注于当下。市场有没有让这个股票上涨的契机，而机构资金是否真正积极的参与其中。两者符合，很容易给你赚钱的机会。而其中，市场契机，只要注意市场的消息面，不难找到，而机构资金是否积极，直接到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，用量化的方法，机构积极的交易行为也是可以发现的。三，利好要看大资金的解读就比如，我想当然觉得双11快递会很好。但这只是契机，还得看机构资金是否决定这个现象值不值得去投入。结果看看快递股票，以申通快递（002468）为例，之前拿「博尓系统」去量化，发现9月29日之后系统中反映机构资金活跃程度的「机构库存」数据就消失了，别说双11了，之前就跌的不成样子了。回头看，才发现原来最近「三通一达」这几个快递大佬都被来自东南亚的极兔速递给搅得不可安生，这就是能力所及的地方，大资金更有发言权。而新能源汽车无疑是这阶段的重点，利好大家都清楚，但为啥小康股份（601127）这段时间表现突出呢？实际上在这么多新能源汽车里面，小康的体质并不好，身背7亿亏损却能涨得风生水起，6个交易日就涨了55%，用博尓系统去看，实际10月13日开始「机构库存」数据就开始出现活跃了，而在最近这轮上涨之前，股价从11月6日开始连跌5天，但实际上「机构库存」却是连续5天增加，这就反映了机构的态度。涨起来之后，我们再去看发现，小康股份的背后有许多新能源汽车厂商不具备的技术优势，技术团队是特斯拉联合创始人，采取的电池方式也是口碑和实力兼具的增程式，而这也是理想汽车在美股市场呼风唤雨的底气，但是这些都是拾人牙慧的东西，意义不大了，而这些早就被大资金给研究透了。实际上谁都看出来年底有行情，11月指数涨了近5%，这是今年第二好的涨幅，但是个股却难做了，原因很简单，过去10个月几乎所有的股票都涨过了，现在想靠抓住一个大方向，赚钱就更难了。真正能能涨，机构资金愿意积极行动的股票，这方面上面已经说了，可以到应用市场，装好「博尓系统」的手机应用，再来量化清楚。接下来特别注意，包括大家手头的股票，就像上面的股票一样，，涨着涨着，或者震荡、震荡，「机构库存」就会消失，股价就会跳水，就会一波三折，就会给投资人一个一波行情赚三波钱的机会。当然「机构库存」如果持续增加，那么就算有几天调整，拿着就是了。可以说，年末投资要转运的话，好运就藏在这里面。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '常长亭：下周几件股民需关注的大事', 'time': '2020-11-22 18:20:50', 'type': '关键核心技术', 'contents': '常长亭：下周几件股民需关注的大事个人观点仅供参考据此买卖自担风险【温馨提示】劝新老股民，量力而行．不透支家庭资产进入股市，更别杠杆借贷,别奢望进入股市一夜暴富，即使是超级牛市也会有大暴跌的风险.常长亭只是一个专职股民，没有配任何的团队和助手，请大家注意甄别！【政策导向】世界互联网大会在乌镇举行以“数字赋能共创未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题的“世界互联网大会·互联网发展论坛”将于11月23日至24日在浙江乌镇举行，同期，还将举办世界互联网领先科技成果发布活动、“互联网之光”博览会、“直通乌镇”全球互联网大赛等活动。今年的主论坛将聚焦全球网络空间发展新热点和新趋势，拟围绕“数字经济与科技抗疫”“科技发展与创新驱动”等设置议题板块，回应国际社会普遍关切，引领数字技术创新趋势；分论坛拟设置“网络空间国际规则论坛”“‘一带一路’互联网国际合作论坛”“青年与数字未来论坛”“工业互联网创新与突破论坛”和“人工智能论坛”等。美联储将公布会议纪要11月27日，美联储将公布会议纪要。据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。工业企业利润数据将公布10月工业企业利润数据将于11月27日公布。据国家统计局数据，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额43665亿元，同比下降2.4%，降幅比1-8月份收窄2个百分点。9月份，规模以上工业企业利润同比增长10.1%，仍保持两位数增长，增速比8月份回落9个百分点。整体而言，受益于疫情防控和经济社会发展统筹推进，工业企业生产销售迅速恢复、稳健增长，供需关系持续改善。同时，当前累计工业企业营业收入和利润增速均尚未转正，应收账款和产成品存货增速仍然较高，企业利润持续向好基础仍需巩固。下周将有40只股解禁，合计解禁市值近700亿元据Wind数据显示，下周沪深两市限售股上市数量为85.5亿股，以11月20日收盘价计算，市值约689亿元，较本周环比大幅下降。其中浙商银行和山东出版两公司的解禁数量最多，均超10亿股以上。此外，格林美、赛轮轮胎、佛燃能源、锦鸡股份、九州通等个股解禁数量也较大，其中佛燃能源、锦鸡股份是涉及首发原股东限售股上市，其余三家涉及的是定向增发机构配售股。'}
{'title': '11月22日盘中分析及操作策略', 'time': '2020-11-22 18:25:01', 'type': '财经', 'contents': '现在的行情的确是顺周期和二线的汽车消费蓝筹为主。而顺周期其实也包括航空运输等，消费也包括影视影院等。为何后两者起不来或者资金关注度不高。其实一个很重要的因素就和这个疫情的零星出现有关！记得近期内上海出现一例新增的时候，上海电影股价就出现明显的调整。欢迎大家来到福哥的直播厅，关注福哥实时直播，就是关注您手中的财富！本直播每日为大家直播最新、最准、最全的股市信息内容多姿多彩，并提供利好消息以及牛股推荐，操作风格以短线中短线超短线相结合操作，凶悍、凌厉、果敢、形成了独特的超级短线风格！好票不在于数量，在于于质量！本博特点：专注于潜力股的成长性以及热点板块龙头个股的短线操作，观点明确，精准实效，简明扼要。每天准时更新。尽情期待。按f5刷新查看最新更新内容....每天早上9:00锁定福哥直播，每天都有精彩个股和股评送出，希望大家可以在福哥新浪直播收益多多，如果觉得博文对您有帮助，请记得收藏或随手点赞支持牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '上市“阴谋”：庄家的狩猎场', 'time': '2020-11-22 18:55:40', 'type': '财经', 'contents': '股市之所以颇具吸引力，是因为它能满足人们的赌欲。走入股市，就如同走进一家麻将馆。股市里形形色色的人物，不过是麻将馆中各个角色的“变身”而已。首先，来这里打麻将的人必须先向老板缴纳一笔“入会费”，成为会员后方可入场“搏杀”。这笔“入会费”，可以理解为上市公司IPO；其次，麻将馆里有许许多多牌桌，每个牌桌都由一个“摊主”负责打理，如洗牌发牌，端茶倒水。所以每打一轮麻将，客人还需向摊主支付一笔“服务费”。在股市中，这些“服务费”可理解为券商收取的交易佣金、政府克扣的印花税等各类交易成本；另外，任何赌博都不可能是公平的博弈。这里“庄家”遍布，“老千”横行。那些自以为掌握“价值投资”真谛的新手，是他们最理想的猎物。最后，就是大量充满幻想的赌徒了。即使所有人都明白在这里九死一生，也无法浇灭他们的热情，因为每个人都认为自己是赌神，而当炮灰的是别人。麻将馆老板和摊主当然稳赚不赔。老板一次性获得的IPO会费就不提了。而摊主呢？只要麻将桌不空着，不论谁输谁赢，钱都照收不误。他们最关心的是“成交量”，也就是吸引更多的赌徒入场。要做到这点，最好的方法就是放大筹码。一次输赢10%显然比输赢1%来得刺激。对股市来说，就是要增加股票波动性。没人会对一年只波动1%的股票感兴趣。庄家和老千能赚多少，要看他们“坐庄”或“出千”的水平。但相对那些老实巴交的赌徒，就算不胜券在握，也至少十拿九稳。庄家，或者老千，的确是十分微妙的角色。股民对庄家，可谓是爱恨交织。股场老手都知道：无庄不股。没有庄家的股票，犹如一潭死水；可是庄家一旦“发起飙来”，小散则只有被套死的份。所谓庄家，说得“文雅”一点，就是传说中的“主力”。这些人手中握有足够数目的股票，足以操纵价格。很多上市公司雇有专业“操盘手”，其工作就是在关键时刻拉高或打压公司股价。公司想要“吸筹”时，会首先甩出大手卖盘打压；而要增发或套现时，往往会把股价快速拉高。当然，如果你和庄家“心有灵犀”，在主力大举行动前就看穿其意图，便可将主力的一部分预期利润纳入自己囊中。但此境界非常人所能及也……目前，操纵股价几乎在任何国家都会被认定为非法，其主要原因在于它不可能不包含欺诈。在对手盘不明确，或上市公司没有特别消息的情况下，庄家要想拉升或打压一只股票是很难的。庄家的惯用手法，要么是再开一个账户作为交易对手“对敲”；要么是利用与上市公司的特殊关系，释放虚假的利好或利空消息，引诱不明真相的散户上钩。虽然证券监管早已明令禁止这些行为，但却屡禁不绝，原因其实在于“一个愿打，一个愿挨”。股民们太爱庄家了，以至于多数人患上了“斯德哥尔摩综合症”。鱼儿并非不怕鱼钩，可美食的诱惑实在难以抵挡，而几乎所有鱼儿都认为自己就是那既能吃到食，又能逃过一劫的少数幸运儿。在股场历史上，不“出老千”，单靠“真本事”能做到稳定获利的“牛人”寥寥无几。大名鼎鼎的巴菲特，更是操纵股价的高手。他的一言一行，足以影响股价波动，而这点又让他赚钱变得更加容易。自从荷兰东印度公司发行首只股票以来，股场庄家可谓“豪杰辈出”。不过他们最早的乐土，是18世纪北美那片刚刚独立的土地。那时还没有“证券交易所”的概念，所有交易都在场外进行。由于缺乏完善的规则，庄家和老千四处兴风作浪。但正是在如此毫无监管的土壤上，股票交易反而发展得如火如荼。说到这里，我们不得不提一个人，他是人类证券史上第一位，也可能是最大的庄家，几乎以一己之力操控了当时整个股票市场。从热情到疯狂，从疯狂到灭亡……（待续）（思进注：除注明作者之外，所有文章皆为思进原创……）'}
{'title': '11月20日今日强势个股分析', 'time': '2020-11-22 19:16:54', 'type': '涨停', 'contents': '一、今日资金攻击线路图（热点概念与活跃概念,及部分强势品种）：早盘：有色铝（涨停：宏创控股）=>黄酒（涨停：金枫酒业）=>新能源汽车（涨停：南方轴承）=>航运（涨停：中远海特）午盘：军工（涨停：东安动力）=>白酒概念（涨停：老白干酒）=>新能源汽车（涨停：天迈科技）二、热点板块及个股分析（红字部分涉及主观评论,高手请略去）新能源车601127小康股份9:30:15新能源汽车三+一板。002553南方轴承9:35:30有开板。新能源汽车四连板。600418江淮汽车9:40:30新能源汽车000957中通客车9:43:30新能源汽车002196方正电机10:01:15新能源汽车603348文灿股份10:36:30新能源汽车603982泉峰汽车10:36:45有开板。新能源汽车600609金杯汽车10:58:30新能源汽车600841上柴股份11:14:16新能源汽车000887中鼎股份13:17:04新能源汽车601238广汽集团13:42:49有开板。新能源汽车000559万向钱潮13:52:28新能源汽车300681英搏尔14:34:57有开板。新能源汽车600178东安动力14:53:43有开板。新能源汽车三连板。002819东方中科14:56:36新能源汽车二连板。300807天迈科技15:00:00有开板。新能源汽车二连板。300643万通智控新能源汽车300713英可瑞10:32:15有开板。充电桩002245澳洋顺昌11:09:46有开板。锂电池002466天齐锂业13:42:04锂电池000851高鸿股份14:19:45有开板。车联网点评：基本上高度都在这里，两个四板，一个三板。汽车白酒依旧是四季度市场的核心所在。下周重点还是两个四板高度的品种晋级比拼。白酒600616金枫酒业9:33:00黄酒二连板。601579会稽山9:58:15黄酒二连板。600381青海春天10:10:00白酒概念000929兰州黄河10:19:15啤酒概念600059古越龙山11:28:32有开板。黄酒二连板。000869张裕A14:16:15有开板。葡萄酒600559老白干酒14:56:52有开板。白酒概念600573惠泉啤酒14:56:36有开板。啤酒点评：真是喝了一周的酒，市场还是没有醉。周末好像茅台还来了点利好，看下周能不能引爆更大的情绪吧。资源002379宏创控股9:31:45有开板。有色铝三连板。002342巨力索具10:17:45有色金属600121郑州煤电10:47:15煤炭002149西部材料13:55:13小金属概念600331宏达股份13:59:58小金属概念300821东岳硅材有机硅点评：资源整体周五在调整，暂时看002379宏创控股卡掉了601702华峰铝业的地位。所以带动的资源品种多数都是前期涨幅较小的品种，暂时来看资源板块也进入轮动补涨状态。港口600428中远海特11:01:00港口航运600798宁波海运11:05:30港口航运601919中远海控15:00:00有开板。港口航运点评：有点非主流的方向，没有特别的高度品种，只能调整到位了低吸一下博反抽。601919算是板块的主升品种。三、公告板600653申华控股14:29:10间接控股股东破产重组。公司公告华晨集团重整或对公司股权结构等产生一定影响。四、其他涨停个股和概念炒作600679上海凤凰9:32:00有开板。自行车二连板。媒体报道自行车订单供不应求。000889中嘉博创13:05:11有开板。RCS富媒体通信603787新日股份13:36:19电动自行车300776帝尔激光13:48:13有开板。光伏概念603185上机数控14:19:45有开板。光伏概念688599天合光能有开板。光伏概念603232格尔软件14:29:48有开板。国产软件600391航发科技14:50:54有开板。军工689009九号公司有开板。科创板688133泰坦科技科创板300002神州泰岳物联网300689澄天伟业芯片五、数据说话：今日涨幅大于十家数52家，放量板45家，跌幅大于十家数8家上证上涨家数：1028，上证下跌家数：660。成交额：3126亿创业板上涨数：350，创业板下跌数：511。成交额：1788亿涨幅大于5%的个股：171家跌幅大于5%的个股：39家六、市场强势股池（选取每日市场人气标的作为轮动炒作和风向标）002553南方轴承601127小康股份（新能源车四板）002379宏创控股（有色铝三板）600178东安动力（新能源车三板）600616金枫酒业（酿酒二板）300807天迈科技（新能源车二板）点评：市场连续一周联动炒作，感觉上来看有点要突破的意思了，目前来看这一周题材和赚钱效应都比较好，仅仅差的就是一些量能了。下周关注大金融方向能不能有带量突破的走势。同时场内的主流方向，汽车白酒，有色资源仍会继续轮动。'}
{'title': '周末消息面复盘', 'time': '2020-11-22 19:25:17', 'type': None, 'contents': '周末最重要的事情莫过于11月21日召开的金融委第四十三次会议，关于研究规范债券市场发展、维护债券市场稳定工作。具体内容不做赘述，主要针对的问题就是永煤控股债券违约所带来的一系列事件。常识是：关于金融的一切问题最终的落脚点都应该在信用上。所以，是否有后续的发酵就取决于信用问题是否有升级和扩大化的迹象，而对于股市最本质的影响也在于此。很多投资者说利空金融股，即：银行和证券。的确有冲击，但是长期来看是机遇。其实仔细回顾历史不难发现，资本市场的每一次重大机会都出现在突发情况背景下的大幅折价。其他的信息个人认为都不是重点，包括但不限于：1、未来的大幅解禁（700亿解禁，4股解禁比例超50%）2、蛋壳、YY直播等个体风险基于此，下周跟踪重点仍然围绕低估值（业绩），以券商、有色为代表。另，期指交割后，短期波动率有放大趋势，可以适当把握交易性机会。'}
{'title': '万亿聪明钱进场，下周注意一变化！', 'time': '2020-11-22 20:30:50', 'type': '机构', 'contents': '虽然下午和大家分享了自己抓股的一些经验，但是很多朋友因为刚接触，所以希望我详细说说大资金的操作，那么趁着周末，再给大家说说大资金的玩法。一，大资金不是蛮干或许是媒体的误导，总有很多人以为大资金就是钱多，买的时候扫货，卖的时候砸盘，其实这完全是理解偏了。从下面这幅图来看，就很能说明问题。这段时间北向资金累积净流入了1.12万亿RMB，这量绝对不算小了，并且北向资金基本都是机构。但A股涨了吗？从北向资金流入的那一天算起，指数只有波动，但原地踏步。那是不是说明大资金也不管用，当然不是。A股的规模市值很大，所以北上资金这点钱的确起不到翻江倒海的作用，但为啥市场这么关注，包括我们公司，每天都有北向资金的日报，原因就在于北上资金有引领行情热点的作用，所以北上资金被称为「聪明钱」不是没有道理。二，机构资金的引导机构资金的作用，实际是在关键时刻，引领一把行情。比如某只股票，下跌企稳，或者上涨横盘，要选择新的方向，选上还是选下呢？这时候就跌看机构资金是不是积极参与了。对于是否积极参与，大家可以到应用市场，装好一个「博尓系统」的手机应用，自己去量化橙色的「机构库存」是否出现。积极参与的，就如前段时间，下跌后企稳的江西铜业，橙色的「机构库存」从无到有，最近两周反击的很快，涨幅已经近30%。相比之下，永太科技，市值更小，市盈率不高，还是氟化工热点，但最近下跌企稳，根本「机构库存」都没有，说明机构资金依旧属于休息、放弃状态，那么不给其他投资者信心，也就只能跳水再跌了。上涨中也是一样，上涨过程中总有休息、调整的时候。这种时候到底是做头还是休息后再上，同样取决于机构资金如何引领，像起步股份，上涨之后「机构库存」消失了，机构资金选择放弃，结果跳水，目前已经下跌35%。而像中远海特，震荡幅度更大，但橙色的「机构库存」并没有减少，说明涨上去之后，继续积极参与，这样的状态下，有机会就再度攻击长阳。所以，此刻很多股票都在震荡，估计大家手头股票也是有很多在震荡，但震荡的方向，有什么什么机构、主力、牛散在里面，当然好，但并不是最重要的。重要的是这些机构是一个什么态度，不闻不问，再多都没用。积极动作，哪怕少点照样兴风作浪。这方面，大家自己到应用市场，找「博尓系统」的手机应用，自己去量化交易，震荡的问题就很好解决了。看着「机构库存」，我想到一句古话“兵不在多，而在于精。”牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '资金抱团“酒醉”为哪般', 'time': '2020-11-22 20:46:26', 'type': '财经', 'contents': '【证券部股事】资金抱团“酒醉”为哪般黄智华(野鹤山人)本周市场振荡走稳，汽车、有色金属、国防军工和酿酒消费等题材品种仍较为活跃。自行车板块也走强，周五全天大涨4.53%，两个交易日累计涨幅达到9.93%。证券部的陈姨近几周反复参与汽车、有色金属等题材品种的操作，本周初再度介入整理充分的汽车股，结果本周其反复走强，周五再突破大涨。她看了有关报道说，最近，新能源车企特别火。特斯拉市值超过4600亿美元，超过了丰田、大众、戴姆勒的市值之和；蔚来市值突破600亿美元，不仅超越了宝马、通用、福特等一众老牌巨头，甚至将中国互联网巨头百度甩在了身后。初创公司理想汽车和小鹏汽车，也紧随其后。在国内，新能源汽车板块也是大幅上涨，比亚迪市值连创新高，力压国内外老牌车企，成为A股“汽车第一股”。多位外国投行分析人士认为，目前，中国就是新能源汽车发展最大的沃土。我国占据了新能源汽车市场全球销量的半壁江山，对新能源车企扶持力度也较大。对于市场走势，野鹤山人说，沪指2020年以来的1月6日、3月5日、5月8日、7月9日、8月31日（至9月3日）、11月9日时段，均冲出高点而后展开调整；而2月上旬、4月上旬、5月底6月初、7月底、9月底分别形成阶段低点，高点和低点均基本呈60日周期转折现象。11月底12月初或进入上述周期阶段低点时窗，明年1月上旬或进入上述周期阶段高点时窗，可关注其效应。沪指近几个月形成大箱体上下波动，下边支撑为7月27日3174点、9月30日3202点、11月2日3209点等低点连线，上边压力线为7月13日3458点、8月18日3456点等高点连线。沪指11月上旬以来收复30日均线，市场区域内波动的稳定性提高，目前沪指大箱体波动格局未改，阶段上下波动或仍存在，未来估计要等待半年线支撑线上行再抉择方向。创业板指本周四已在半年线上回稳，阶段上题材性炒作或有所活跃。梁伯近周参与的钢铁、有色金属、水泥等品种，也反复有所表现。他说，随着生产需求逐步恢复，周期股逐渐回稳，未来补库存、经济复苏仍是市场挖掘把握主线。近期白酒板块表现较佳，上涨行情已由前期的一二线龙头公司，近一段尤其本周逐步扩散至三四线酒企及黄酒、葡萄酒等板块。周五白酒、啤酒、黄酒股价齐飞，“醉倒”一片，特别是黄酒股表现最引人注目，黄酒三剑客古越龙山、金枫酒业和会稽山继周四集体涨停后，周五再度涨停。周五白酒、啤酒和葡萄酒板块同样走高。黎大叔继续持有有所走稳的银行股，而近两周也反复参与国防军工概念股以及白酒股的操作。他说，市场认为，优异的基本面表现以及全球低利率环境是今年白酒行情的核心驱动因素，高端、次高端龙头估值尚未泡沫化。机构分析认为，投资者对基本面优良的白马股关注度提升，从而造成资金抱团运作，特别是资本市场开放度持续提升，外资对A股市场核心资产追捧力度加强。黎大叔根据机构公开研究报告说，从个股角度看，茅台、五粮液这两年无疑是酒企中的“流量担当”，但看涨幅的话，鸡尾酒百润股份那绝对是独一档的存在，2018年10月30日至今，百润股份大涨951%，是这两年A股酒企中唯一的“10倍股”。机构认为，未来在行业越来越规范的环境下，受益于消费场景向生活化的继续扩充，同时一二线城市渠道下沉，三四线城市消费能力在提升，都将推动鸡尾酒行业的快速增长。有券商在日前发布的2021年食品饮料年度策略报告中，着重提醒了白酒板块明年的投资机会，表示“时间之花孕育白酒价值”，其认为，白酒板块是明年相对最看好的子板块之一。李生所持有的多只酒类股本周持续走强，部分再创出历史新高，他上两周再介入的整理充分、市盈率相对偏低的小酒企股，近来也大涨，他上周抛出部分后本周初再介入低位的小酒企股，结果下半周大涨。李生对未来酿酒等消费股行情仍看好。他说，市场预计复星收购金徽酒的资本运作热点有所蔓延，短期调整不改行业长期价值。而经济稳定恢复的态势在10月份宏观数据上体现得更为明显。最新公布的数据显示，10月份工业生产增速超预期，服务业生产增速继续提升，投资和消费同比增速也创下年内新高。生产要素趋于活跃，发展的新动能持续增强。随着消费市场回暖，消费增速连续3个月保持正增长，经济正从前期的主要依靠投资和出口，逐渐转向由消费主导。近期酿酒及汽车等消费股的持续拉升正体现消费需求增长和发展的新动能持续增强。（666）（本文不作为操作建议，股市有风险，入市需谨慎，本文内容黄智华发表在《投资快报》，人物和情节为虚构）'}
{'title': '涨停复盘：汽车再掀涨停潮，南方轴承4连板', 'time': '2020-11-22 21:18:41', 'type': 'a股', 'contents': '指数早盘拉升后震荡盘整，午后继续震荡上行，汽车板块大涨，航运、白酒、啤酒概念强势，有色金属板块午后走强，医美概念跌幅居前，两市个股涨多跌少，涨停股增至60余家，北向资金净流入超40亿，市场氛围转好。盘面上看，国常会推动扩大汽车消费，汽车股全天领涨，板块整体涨幅超5%，小康股份（601127）、江淮汽车（600418）、中通客车（000957）、广汽集团封板，比亚迪（002594）午后逼近涨停；白酒概念强者恒强，老白干酒（600559）午后再度封板，啤酒股同样强势，兰州黄河（000929）、惠泉啤酒（600573）涨停；航运概念股拉升走强，中远海特（600428）、宁波海运（600798）、中远海控（601919）涨停；有色板块午后走强，天齐锂业（002466）、宏达股份（600331）等多股涨停；医美概念全天弱势，朗姿股份（002612）跌停，澳洋健康（002172）跌7%。（更多盘面解读关注新浪微博：杨小刀分析师，美女股民每日分享实盘策略！)今日涨停复盘：牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '周一展望及潜在跟踪板块逻辑', 'time': '2020-11-22 21:34:56', 'type': '居锦斌', 'contents': '晚上好，朋友们。周四市场迎来转折上弹后，市场已经再度进入上涨周期。这也是我在周三盘后收评提示大家要打起12分的精神注意本周最后两天低点转折的原因。现在回头看，前面提示是对的。我在周四收评里进一步提示，周五分时会有回踩夯实，但回踩依然是低吸机会，市场整体会以螺旋式的进二退一方式上涨。实际周五早盘虽然指数是反弹，但代表中小盘指数的黄线处于低位，大部分个股处于明显的调整状态，但到了下午收盘，二八同步上涨，黄线也处于高位收盘。我在周五上午低点也与粉丝团群内再度提示了低吸的机会。这一次的再度上涨，我在周三收评里说过，这是结束前面一周多时间阶段整固后的又一段反弹的开始。今天重点谈一下板块的潜在方向。从近期的市场热点来看，有连续性的热点主要集中在有色金属为首的顺周期资源板块以及新能源汽车与白酒等大消费概念。其背后的逻辑是美元的贬值与人民币的升值，以及中美国债巨大的利差推动外资的不断流入。预计上述板块整体上在未来还有一定的表现机会。另外，军工板块受益于前期长达数周时间的反复夯实，调整以相当充分，叠加此次国家大幅增长预付款产业扶持政策，这是军工板块，在周四周五出现强势反弹的主要原因。短线夯实整固一下后，后面短中线均值得再度关注。以券商为首的大金融，经过反复夯实长达数月后，整固也以较为充分，叠加一周多前与大家交流过的潜在中期政策利好，整体向上的大方向应难改变。虽然周末有关于券商板块的局部利空消息，震荡还会出现，但政策基调烘托的大方向很难改变。只是喜欢操作券商板块的朋友，你得有足够的耐心，因为他们的反弹，不像近期的资源股那么流畅。这也是我个人不太喜欢做券商股的原因。科技板块未来也还会有行情，毕竟被外人卡脖子的窘境还未解除，这个局面未解除，未来就还有行情！这也是十四五规划精神的体现。只是科技股内部出现一定的强弱分化，比如光刻胶与半导体三代炒作了一段时间后，局部修整所为。医药板块还有行情，逻辑其实很简单，全球疫情仍在，国内疫情虽控制较好但星星点点仍有发生。全球疫苗虽有研究成果但到正式推出还有一定时间。另外，喝酒吃药背后的大逻辑是一样的，贬值受益。酒还在天上飞，药后面还会再起。关于指数，周一还会有分时局部的震荡，但进二退一的反弹方式还不会改变，至于原因，我在前面已经告诉大家了，这里按下不表。重要的是，若遇回踩震荡仍是低吸机会。潜在低吸方向就是上述几大板块。大方向，我在上周末博文里已经和大家详细交流，前个周末出来很多重量级的积极消息。有涉及t+0的，有鼓励商业银行投资资本市场以及放松20万亿保险资金股权投资门槛的信息。这些消息利于国内资本市场中长期建设，奠定夯实了未来市场中期走强的政策基础。这是我们一直中期看多市场的主要原因。好运朋友们。牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
{'title': '抓住制度性利好促进消金良性发展', 'time': '2020-11-22 21:50:35', 'type': '财经', 'contents': '目前，对于非银行金融机构特别是新金融发展从监管上从严趋势已经显露端倪。特别是对于网络为平台入口的金融业态，监管陡然收紧已经引起当事主体的不适以及社会各界的关注。然而，对消费金融机构，监管部门却在网开一面，从监管政策等制度性层面出现“放宽”、实质性鼓励发展的政策措施。日前，中国银保监会下发了《关于促进消费金融公司和汽车金融公司增强可持续发展能力、提升金融服务质效的通知》。发展消费金融成为这个制度性文件的关键词。这个时候对消费金融如此厚爱确实不易，如何抓住制度性利好，促进消费金融发展，进而在启动消费这驾拉动经济中的最重要马车发挥作用，是摆在消费金融业内的头等大事。一、最大限度利用好监管政策门槛降低带来的利好，扩张消费金融机构资本金实力，流动性规模，更好支持好和满足消费对融资的迫切需要。这次监管政策体现在增加消费金融资金实力是重点，包括拨备覆盖率可以从现有的150%降低至130%。我国银行业金融机构以及非银行金融机构整体拨备率过高，已经影响到其流动性的充分运营，进而影响到资金回报率。消费金融机构应该按照新政要求尽快降低拨备覆盖率，把释放的资金合理合规合法运营好。新政规定：消金公司可发行与银行同等待遇的二级资本债，可以补充资本金，也可以弥补流动性需求。消金公司资本金和信贷资金长期不足，发展速度和规模受制约的情况可得到一些缓解。消费金融等机构应该尽快用足用好上述新政大利好。最大利好是新政强调“支持消费金融公司、汽车金融公司通过银登中心开展正常的信贷资产收益权转让业务”，或预示着未来消金机构金融资产证券化将会很快起步。消费金融机构等都要提前在此方面做好足够准备。二、鼓励打造核心竞争力、促进消费升级，消金机构任重道远。消金机构最少要在两大领域要做足文章，下大功夫。一是自身业务定位上一定要体现差异化，清晰业务定位、差异化的业务拓展也是核心竞争力。消金机构要克服一个误区，即：规模太小，很难做到差异化，无法避免同质化。长尾理论告诉我们，差异化永远在那里，永远在等你，就害怕你看不起，一心想一夜暴富赚大钱，而不明白消费金融的普惠性、草根性。新政明确消费金融公司和汽车金融公司结合国家政策导向，与商业银行差异化、专业化的发展定位，探索优势细分领域，加快核心数据和客户资源积累。同时，现有消金机构之间也有一个寻求差异化突破的问题。二是打造核心风控能力。摒弃“高收益覆盖高风险”的粗放风控思路，利用金融科技和微贷技术强化自主风控能力建设。必须明白新金融包括互联网金融、科技金融的本质在哪里？在于利用大数据，通过云计算、AI以及未来的区块链挖掘金融交易对象的信用状况，进而实现消费金融安全，持续性支持消费金融需求。这才是消金机构的核心竞争力，就看谁能打造的扎实。三、牢固树立合规合法发展意识，服从监管，利用新科技手段配合监管，把服从监管融入到消金机构的骨髓里。首先，要吃透每一个时期监管政策精神，对号入座检查自己；其次，利用新科技手段对接监管的各种手段，配合监管部门共同提高效率；再次，牢固树立合规合法意识，时刻不要跨越监管政策雷池一步，把监管红线牢记心间。比如，在这次消费金融监管新政中对于拨备指标下调释放的贷款损失准备，要优先用于不良贷款核销，不得用于发放薪酬和分红。消金机构一定要严格执行，防止撞击这条监管红线！牛市第二阶段上攻蓄力中？还不上车？立即开户，3分钟极速响应，专属福利！查看博主原文>>@@title@@@@program_title@@0转载喜欢阅读┊评论┊收藏┊转载┊喜欢▼┊打印┊举报/Report'}
