{'title': '新时代策略：周期带动A股进入新一轮指数行情 会持续到2021年Q2', 'time': '2020年11月22日 21:44', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '周期才刚起步来源：新时代策略1策略观点：周期才刚起步大宗商品的价格上涨可能会持续两年，至少和2016-2017年类似，如果考虑到疫情期间全球央行货币的过度投放，级别可能会更高。2008底-2011年初和2016-2017年周期股行情的特点告诉我们，周期股第一波行情最值得参与，可能会持续到2021年中，之后会有货币紧缩带来的调整，2021年下半年周期股可能会有第二波上涨，是否值得参与取决于中间调整的幅度，而且不一定能产生相对收益。板块方面，我们最看好有色和化工：一方面是经验上上一轮价格涨幅最大的商品，一般下一轮弹性会比较弱。另一方面，这一轮需求周期中，基建和房地产往上空间较小，而全球消费和制造业投资往上空间较大，有色和化工的需求相对更受益。指数层面，周期股上涨将会带动A股进入新的一轮指数行情，时间上可能会持续到2021年Q2。（1）大宗商品的高度可能会超预期。历史上商品价格一般有两种上涨。一种是由于重大历史事件带来的史诗级上涨，比如布雷顿森林体系和中国快速工业化阶段的上涨，持续时间会长达十年。第二种上涨是大格局（经济和货币）稳定变化情况下的波段上涨，每次上涨时间约两年左右，幅度上会接近区间震荡的高点。这一次的大宗商品上涨可能会持续两年，至少和2016-2017年类似，如果考虑到疫情期间全球央行货币的过度投放，级别可能会更高。（2）周期股第一波上涨的时间大概率持续到2021年年中。2008年以来，周期股出现过3次较大的年度级别行情，分别是2008年底-2011年初、2014年中-2015年中、2016-2017年Q3，这三轮行情都各有特点。2008年底-2011年初的周期行情，股价启动时间早于商品价格，行情分两波。第一波从2008年底-2009年8月，股价弹性比商品价格弹性大，第二波主要是2010年下半年，商品价格暴涨，周期股价格只是重新回到了2009年8月高点。两波上涨之间是剧烈的调整，主要原因是政策上控制经济过热，货币和财政紧缩。2014年中-2015年中的周期股行情，行情的本质是“估值修复+亏损周期股向新兴行业转型”，和基本面关系不大，是资金过度充裕后，周期股的跟涨和补涨。2016-2017年Q3，是由于产能周期驱动的行情，2016年初的行情起点和大宗商品价格拐点同步，但是周期股的高点（2017年Q3）早于商品价格的高点（2018年Q2）。始于2020年Q2的这一轮周期股行情，起点晚于商品价格的拐点，背后原因是投资者需要验证周期股的长期逻辑。2008年底-2011年初和2016-2017年周期股行情的特点告诉我们，周期股第一波行情最值得参与，可能会持续到2021年中，之后可能会有货币紧缩带来的调整，2021年下半年周期股可能会有第二波上涨，是否值得参与取决于中间调整的幅度。（3）建议重点关注有色和化工。大部分周期股都会有表现，我们最看好有色和化工。经验上，上一轮价格涨幅最大的商品，一般下一轮弹性会比较弱，主要是由于上一轮企业赚到足够多的利润后，进入下行周期后，由于手上现金充足，去产能往往不彻底。2016-2017年，煤炭钢铁价格涨幅大于有色化工，由此导致2017-2019年煤炭和钢铁的固定资产投资远高于有色和化工。另一方面，这一轮需求周期中，基建和房地产往上空间较小，而全球消费和制造业投资往上空间较大，有色和化工的需求相对更受益。周期股中建议投资者多关注产能周期长的品种，产能周期短的品种在2016年的时候大概率就已经完成去产能了，所以利润和估值2016-2017年已经修复过一次了。而产能周期长的品种有很多拖到最近1-2年才完成产能格局的稳定，所以估值和利润弹性可能会更大。航运股最近涨幅大可能就是因为产能周期长，不容易出清，而一旦出清，将会是十年一遇的大行情。（4）短期策略判断：周期股将会驱动指数进入新的大级别行情。我们认为，展望未来半年，随着疫情逐步度过最危险的时候，经济可能会持续超预期。周期股将会出现戴维斯双击，驱动指数进入新的上涨。资金层面，公募基金发行热度依然很高，一般年底到第二年春季，资金活跃度会进一步回升，这会成为指数往上的重要力量。行业配置建议：近期消费和科技白马出现较大调整，我们认为这已经预示着风格的转变了，时间上至少一个季度，甚至可能会持续到2021年年中。背后的短期原因有三个：（1）6-7月基金发行量井喷，导致部分资金被迫配置消费科技，由此提前透支了消费科技的基本面。（2）年底前后，投资者开始布局2021年，估值的重要性提升。（3）经济改善的趋势依然在继续，将会对金融周期的基本面有正面影响。建议增配金融周期。重点关注有色、化工、汽车、机械、券商、银行。2上周市场变化上周A股全线上涨，其中上证50（2.21%）、上证综指（2.04%）和中证500（1.84%）领涨。申万一级行业中，有色金属（6.04%）、采掘（4.40%）和国防军工（4.33%）领涨，医药生物（-1.43%）和电子（-1.14%）领跌。概念股中，黄酒指数（25.21%）、打板指数（13.23%）和钛白粉指数（9.66%）领涨，CAR-T疗法指数（-4.00%）、生物识别指数（-2.24%）和体外诊断（-2.14%）领跌。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '中泰证券：年底前的市场行情仍然是结构性的', 'time': '2020年11月22日 22:49', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【中泰一周微视】宏观/策略/金融工程/医药/食品饮料/通信/传媒/电新/军工/钢铁/煤炭/建材/有色/化工来源：研究宏观梁中华、吴嘉璐：工业品上涨，下跌-202011221、下游：商品房销售同比降幅扩大，乘用车零售同比回升。30大中城市商品房成交面积同比降幅扩大。土地规划建筑面积同比降幅扩大，溢价率上升。地产商拿地意愿依旧较弱，土地市场持续冷清。乘用车销售同比延续回升，目前宏观经济环境稳定，新能源车、豪华车和合资车均延续前期的增长态势，加之年末自主品牌也是传统的冲刺季，几大市场共同作用，叠加去年底销量的低基数，将有望推动整体市场同比维持较高水平增速。2、中游：粗钢日均产量环比降幅收窄，焦炉生产率环比降幅扩大。11月上旬粗钢产量环比降幅收窄。需求端仍然较弱，加上秋冬季节环保政策、钢企效益下滑等可能性，未来或面临一定的减产压力。焦炉生产率环比降幅扩大，大中小型焦化厂开工率分化仍存。本周全国水泥价格环比涨幅扩大。化工品价格环比涨幅扩大，涤纶POY的库存天数较上周有所回升，而聚酯切片的库存天数持续回落。3、上游：国际油价续涨，动力煤价格持平，有色价格多数上涨。整体来看，原油价格仍处于震荡态势，当前价格的波动受疫情进展影响较大。往前看，海外疫情失控，欧洲疫情仍在持续爆发，英国、德国、法国以及比利时等多国已经重启封锁措施；而美国第三波疫情袭来，单日新增病例突破20万例，屡创历史新高。受此影响，各国经济复苏将放缓，加之，疫苗落地、投产以及成本等仍存在不确定性，原油需求或仍低迷，原油价格仍有下行压力。煤炭价格居于高位与供给偏紧，需求增加有关。由于近期部分主矿区矿难频发，矿区安全和环保政策依然严格，加之进口依旧未放松的条件下，煤炭供给受到较大影响。而受拉尼娜影响，我国今年大概率出现冷冬，预计今年冬季各地气温下降明显，居民冬季采暖用电需求将大幅上升，从而导致煤价一直居于高位。本周有色金属价格和库存多数上涨。4、物价：农产品价格延续下降，钢煤价格续升，成品油价格上调。本周农产品价格指数继续下降，本周蔬菜供需相对稳定，价格有所下降，但随着全国各地降温幅度大并伴有恶劣天气，蔬菜价格或有上行压力；秋季水果需求旺盛，价格延续上升；猪价暂时稳定，主要由于冬季猪肉需求逐渐回暖，但猪肉供给也在持续改善，价格仍有下行压力。非食品价格涨跌互现，本周义乌小商品价格指数下降，永康五金价格指数小幅上升，柯桥纺织价格指数基本走平。工业品中，短期钢价走强或主要受益于地产和汽车带动，钢材需求回暖，库存持续下降；此外供给也有所下降。但北方多地发生雨雪天气，用钢需求或回落，未来钢价仍有压力。煤价短期上涨，一方面是由于事故频发、安检严格，产量难以大幅提升；另一方面，气温骤降，煤炭需求进一步提升，煤价短期有上行压力。受国际原油价格变动的影响，国内成品油价格上调。5、流动性：公开市场净投放，资金面有所缓和。央行开展逆回购操作共3000亿元、MLF投放8000亿元，考虑到逆回购到期5500亿元、MLF到期2000亿元，本周公开市场实现净投放3500亿元。央行投放流动性，资金面开始缓和，货币市场利率下降，但后期仍需关注缴税、政府债供给以及信用事件的冲击。风险提示：疫情影响，经济下行，政策变动。策略陈龙、卫辛：年底前的市场行情仍然是结构性的-202011222021年出口产业链的上市公司面临哪些挑战？上行风险：（1）经济层面的超预期回暖。如若疫情快速修复，那么全球生产消费的加速反弹，在拉动出口持续回升的同时，也会对上市公司在全球的布局以及产能的投放上形成较大考验。从三季报的最新数据看，目前具备产能扩张能力以及扩张意愿行业主要集中在云计算、普通制造业、航运，相反，通信设备、纺织制造、原辅包材、影视行业大规模产能扩张可能会给自己未来生产经营造成较大的压力。（2）政策层面的超预期回暖。如若拜登上台，中美之间的贸易关系有所改善，那么也会对前期部分压抑的环节形成提振，出口增速有望进一步上行。通过筛选，我们发现前期业绩可能受全球贸易关系紧张而被压制的行业主要集中在机械，科技制造（光器件、PCB、天线射频）以及化学品领域。下行风险：上市公司明年面临的下行风险主要来自全球经济复苏受阻，出口动能下滑。这也就意味着我们前期筛选出的今年海外业务收入占比大幅高于历史均值以及去年同期的行业可能会面临被反噬的风险。进一步我们将2021年出口行业的演化分为三个情景。情景一：乐观情景下，2021年全球经济超预期回暖，出口增速回升至历史前1/4水平；情景二；中性情景下，2021年全球经济缓慢温和复苏，出口增速回升至历史均值水平；情景三：悲观情景下，2021年全球经济复苏受阻，持续反复，出口增速只有历史分位后1/4水平。研究发现，虽然明年上市公司海外业务收入在今年低基数的支撑下，同比增速普遍回暖，但是从销售净利率的环比改善程度看纺织制造、通信设备、医疗信息化、光纤光缆等行业业绩压力仍存。最后，我们结合前面的分析，从出口受益的行业、持续性、业绩稳定性、海外收入的重要程度四个视角筛选了以下值得关注的投资标的包括、、等。市场展望：年底前的市场行情仍然是结构性的（1）受到市场短期重点关注的是永煤债的违约事件，促使市场反思以地方政府为担保的刚性兑付模式的可持续性问题；一时之间，包括、、河北邢台钢铁、辽宁华晨等信用债大幅下跌，进一步导致一级市场大幅取消发行。机构投资者被迫去杠杆……从超短期的角度来看，信用债违约将大幅下挫信用债是场的风险偏好，也会累及风险定价的权益市场。但是从中长期看，信用债违约会进一步触发权益市场的无风险利率大幅下行，是利好股市的重要因素。从中小民企债违约、到包商银行等以金融机构作为“刚性兑付”打破、再到近期以地方政府为“刚性兑付”的打破，市场认可的无风险利率进一步回到以国债、国开债的利率上来。（2）受市场关注的美国总统大选落地，拜登当选新一任美国总统。参考拜登的竞选纲领，预计美联储货币政策独立性将得到提升，全球流动性预计边际收紧，同时加强美国的财政收入，加大转移支付，弥补日益扩大的财政赤字。另一方面，中美关系有望重新开启涉及更广泛议题的谈判，并迎来1-2年左右的相对缓和期。（3）由于全球疫情（除中国之外）再次爆发，引发对我国商品的需求增加，二季度以来我国出口增速不断超预期，从另一角度支撑了我国的经济复苏。三季度宏观数据，工业表现尤为强劲。（4）中国宏观经济即将进入设备更新换代周期，带来产能利用率的提升和中游制造业业绩的反转。综上所述，我们维持震荡向上的判断。信用债违约尽管短期造成权益市场风险偏好下降，但无风险利率下行将进入主旋律，拜登当选减少了尾部风险，市场情绪有望持续回升。建议选择风险偏好高的行业增加配置。配置建议，十四五规划投资机会凸显，四季度聚焦双循环，硬科技是投资“聚集地”。3+1投资机会：1)新一代信息技术（芯片、5G、安可工程、无人驾驶等）、2）新能源产业链（光伏、储能、新能源汽车）、3）生物医药技术（疫苗、创新药、关键领域的医疗企业技术替代等）。另外，资本市场化改革进一步推进叠加A股上市，券商风险机会明显提升，建议加大券商股的投资机会。风险提示：经济增速不及预期风险。宏观经济大幅低于预期导致人民币汇率持续贬值，政策收紧降低市场风险偏好等。金融工程唐军、张晗：情绪择时周报（201122）：资金供给紧张，维持震荡观点全市场择时本周低估值板块领涨带动市场反弹，但市场情绪得分从51分略下降至50分，当前股市的核心矛盾仍然在于资金面的供需平衡。产业资本减持与IPO募集总规模仍然较大，从供给端来看北上资金流入持续性较弱，基金发行热度较前期大幅下降，股市整体流动性偏紧，短期或仍以结构性行情为主。风格行业判断自2019年以来信用规模持续提升，但近期银行表外扩张力度放缓拖累总体信用，大小盘风格或趋于均衡。从各行业景气度变化来看，经济复苏仍在延续，短期内风格面临切换。根据动量模型，汽车、家电、食品饮料等行业短期强势；通信行业缩量下跌，相对换手率偏离过去三年中枢，短期内予以低配。市场情绪各维度得分如下：公募基金指标根据我们的模型估算，公募基金整体仓位84.3%，已经连续四周出现减仓。过去一个月股票类基金发行规模约1029亿。衍生品指标当前IF贴水0.12%，IH贴水0%，IC当前贴水0.68%。50ETF期权隐含波动率为23.5。产业资本&外资变化截止目前，过去30日产业资本净减持787亿，净减持规模处于过去一年较高水平。北上资金过去5个交易日净流入55亿。过去一个月IPO募集规模为248亿。其他情绪指标两融余额当前为15639亿,仍然处于上升趋势。从筹码浮盈来看，万德全A指数的浮盈1.6%，沪深300为12%，中证500为-0.8%。目前60日线以上股票占比为40%，120日线以上股票占比49%。风险提示：市场系统性风险，监管政策超预期变动超预期外部事件发生医药江琦、祝嘉琦：调整提供布局良机，拥抱长期成长和确定性-20201122调整提供布局良机，把握结构性机会，坚守业绩好，确定性较强的子版块。11月以来医药行业整体略跑输大盘。我们认为主要原因：一、近期医保谈判、器械带量采购等政策对医药板块有所压制；二、全球首个新冠疫苗三期数据积极，并向FDA申请紧急使用授权（EUA），市场对全球疫情预期发生改变；三、今年以来医药板块整体涨幅较大，资金年终有落袋为安需求。我们认为，市场短期调整不改医药行业长期发展趋势，政策整体引导行业向更为优化的结构发展，医药板块具备明确长期成长性以及业绩增长确定性，调整将提供布局良机，建议重点关注。后疫情时代，建议持续关注新冠疫苗研发的持续推进，以及疫情影响逐步恢复、持续高景气、长期业绩确定性较强的子板块，包括：（1）医疗服务及药店板块，后疫情时代需求旺盛，看好、、、、等。（2）疫苗行业进入国产品种大放量时代，看好质地优秀的公司，同时新冠疫苗即将进入兑现期，研发进展快、有产能、成本低的企业更容易最早兑现收入和利润，看好、、、、、等。（3）CRO/CDMO/API板块，行业高景气，全球地位重要性凸显，产业链从海外转移国内趋势加速，叠加国内Biotech不断兴起，看好、、、、、、等。（4）相关核酸诊断器械及第三方检验中心，如、、、等。（5）创新药及创新器械板块，看好、复星医药、、、复宏汉霖、、、等。具有突出临床价值的药物可附条件批准上市，缩短新药临床研发时间，加快上市进程。11月19日，CDE官网发布了关于《药品附条件批准上市技术指导原则（试行）》，适用于中药、化学药及生物制品。原则规定了两类药品可申请附条件批准：（1）具有治疗严重危及生命、尚无有效治疗手段的疾病、公共卫生方面急需、药物临床试验已有数据显示疗效并能预测其临床价值的药品；（2）经评估获益大于风险的、应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗或国家卫生健康委员会认定急需的其他疫苗。对于前者，创新药物可根据替代重点、中间临床终点或早期临床试验数据提交申请上市，缩短研发周期，使急需病人较早受益，也使创新药企提前获得收益。看好研发实力强劲，产品管线丰富的恒瑞医药、复星医药、贝达药业、君实生物、复宏汉霖等。对于后者，具有重大临床需求的疫苗如新冠疫苗可依据III期中期分析数据较早提交上市申请，利好新冠疫苗研发相关企业，看好智飞生物、复星医药（BioNTech国内合作方）、康泰生物（阿斯利康国内合作方）、生物-B等。重磅创新药上市审批加速，有利于在全球研发管线占比较高、依赖外包服务的Biotech快速崛起，重点关注创新药产业链CRO/CDMO，看好药明康德、康龙化成、凯莱英、药石科技等。首个新冠疫苗申请FDA紧急使用授权，新冠疫苗逐步进入兑现期，持续看好板块成长。11月18日，BioNTech/辉瑞宣布新冠疫苗BNT162b2的临床III期结果达到主要疗效终点。在接种完整2剂次的BNT162b2疫苗7天之后，观察到疫苗的保护效力为95%。BNT162b2以此数据向FDA递交EUA。11月17日，Moderna也公布其新冠疫苗mRNA-1273在III期临床的首次中期分析中达到主要疗效终点。疫苗的保护效力为94.5%，且能够在2~8℃的标准冷藏温度下稳定性保持30天，预计11月底向FDA提交EUA。我们预计BioNTech/辉瑞、Moderna的mRNA疫苗、阿斯利康/牛津大学的腺病毒载体疫苗、中生集团的灭活疫苗均有望在年底前获批，研发进展快、有产能、成本低的企业有望最早兑现收入和利润，值得看好。2020年开始，中国疫苗行业进入国产大品种放量时代。各个公司均有重磅大品种放量或即将上市放量，叠加新冠疫情下的预防接种认知度提升，我们预计行业有望保持持续30%以上快速增长，持续看好疫苗板块。建议关注新冠疫苗研发相关企业智飞生物、复星医药、康泰生物、康希诺生物-B等。长期来看，2020年起重磅爆款国产13价肺炎疫苗、2价HPV疫苗逐步上市，疫苗认知度持续提升，推动行业继续保持较快增长，看好智飞生物、康泰生物、华兰生物、康华生物，关注万泰生物、。重点关注个股表现：11月重点看好：迈瑞医疗、药明康德、爱尔眼科、智飞生物、、康龙化成、凯莱英、、药石科技、司太立、；本周平均下跌4.13%，跑输医药行业2.70%。风险提示：政策扰动风险、药品质量问题。食品饮料范劲松、房昭强：茅台直销放量增厚业绩，10月社零回暖延续-2020112210月社零数据点评：消费复苏持续，餐饮增速年内首次转正。国家统计局数据公布社零数据显示，10月我国社零总额3.86万亿元，同比增长4.3%，增速环比9月提升1pct，国内消费持续回暖。分品类看，粮油食品、饮料、烟酒同比增速分别为8.8%、16.9%、15.1%，分别变动1.0、-5.1、-2.5pct，从年内来看烟酒类增速仍处于高点，可选消费复苏势头延续。值得注意的是，10月国内餐饮增速达0.8%，环比大幅提升3.7pct，今年以来首次实现正增长，双节提振效应明显，预计后续仍将保持复苏态势。白酒：批价稳步上行，古井外延扩张再下一城。白酒当前进入行业淡季，名酒在低库存的基础上继续控货挺价，近期五粮液华东批价初步达到1000元，预计11月底全国市场站上1000元，符合厂家对于批价的管控进度。本周古井发布公告称近期公司就收购明光酒业股权事项达成初步意向，公司拟于近期对明光酒业开展尽职调查和审计评估等工作。我们认为本次收购与黄鹤楼进度节奏不一样，目前尚无股权比例和金额内容，项目进展具有一定不确定性。明光酒业收入规模小于黄鹤楼，我们预计在几亿元体量，若收购落地有望优化省内竞争格局。关注方面我们继续重点关注高端酒茅五泸，二线酒，积极关注洋河、改善机会。11月关注组合：五粮液、古井贡酒、、、、、。当月内五者涨跌幅分别为五粮液（9.87%）、古井贡酒（4.16%）、伊利股份（-1.26%）、汤臣倍健（1.89%）、安井食品（0.66%）、中炬高新（-2.31%）、青岛啤酒（15.06%），组合收益率为4.01%。同期上证综指上涨4.75%，组合比上证综指涨幅低0.74%。投资策略：我们认为，食品国内自主定价，受国际疫情影响比较小，需求相对刚性，板块全年依旧有望获取明显的相对收益。三季报的数据来看，白酒加速恢复，食品保持稳健，随着消费复苏，当下至年底我们认为白酒机会总体好于食品，配置思路依旧建议从3-5年的角度来筛选龙头企业。估值便宜的寻求边际（环比）改善的机会。关注股票我们建议从三个角度关注：（1）确定性配置角度：/五粮液/伊利股份///等；（2）成长弹性角度：古井贡酒////安井食品/中炬高新//等；（3）收益风险比（假定明年恢复正常，当下估值很便宜）：口子窖///汤臣倍健等。风险提示：全球疫情扩散风险、外资大幅流出风险、食品安全；关于贵州茅台关联交易的测算基于一定前提假设，存在与实际存在偏差的风险，相关测算内容仅供参考，具体以公司公告为准。传媒康雅雯、朱骎楠：广告营销行业持续回暖，次世代主机相继发售-20201122本周行情：本周传媒板块上涨0.28%，跑输沪深300（1.78%）、中小板（0.81%），跑赢创业板指（-1.1%），涨幅位于全行业中下游。子版块中其他文化娱乐、动漫、其他广告营销涨幅位列前三，分别为6.85%、2.73%、2.03%，其余板块中，游戏跌幅明显，为-2.25%，互联网广告营销跌幅-1.12%，信息搜索与聚合跌幅-0.02%，分列跌幅前三。次世代主机相继推出，AppStore降低年100美万收入以下公司抽成比例。11月10日XboxSeriesX/XboxSeriesS正式开售，售价499美元/299美元，11月12日，PS5正式上线发售，PS5两个版本分别售价499美元与399美元，次世代主机的相继推出，高清高帧率+高追技术等的加入，对全球游戏市场是一轮新的改革与推动，有望吸引更多的新玩家加入，利好精品内容制作商。同时，苹果也在近期宣布，从2021年1月1日开始，年收入100万美元以下的小型企业分成费用从30%降低到15%，这也同样有利于更多的内容创意迸发，丰富市场供给。广告市场回暖，三季度同比增长18.5%，汽车、数码、美妆是贡献主力行业。根据AIS监测数据显示，三季度广告收入整体刊例价花费环比增长18.5%，同比下降收窄至5.5%，接近疫情前水平。从全行业花费来看，电信、房地产等行业投入减少，汽车及有关产品、电脑及配件、化妆个护等行业刊例花费占比上升。投资建议：重点关注跨境电商及营销板块在线视频：广告营销：、、跨境电商：、电影院线：、游戏版块：心动公司、、、风险提示：内容上线表现不达预期风险、行业竞争加剧风险、政策风险。通信陈宁玉、易景明：中兴5G基站发货超25万站，笔电出货持续高增-202011225G基站中国发货量超过25万站，5G市场份额第二。11月19-21日，2020年中国移动全球合作伙伴大会召开，中兴通讯副总裁、RAN产品总经理表示公司5G基站中国发货量超过25万站，5G市场份额排名第二，在B端，与运营商及500多个合作伙伴在超过15个行业领域，共同探索了86个5G创新应用场景，前三季度中兴研发投入107.91亿元，同比增长15.3%，营收占比达到14.56%，持续加大研发推动竞争力的持续提升。据GSMA统计，截止至2020年第三季度，专用于5G网络的“新”频段已经在35个市场分配完成。迄今为止，共计121家运营商获得了低、中、高频段的频谱，共有16家运营商建设了17张5G试验网测试，新增74家运营商在55个市场宣布了移动5G服务的商用计划。全球5G建设积极推进。据GSMA预测，至2025年全球5G连接数将达18亿，至今年年底，中国5G连接数将达到2亿，占全球5G连接总数超过85%，中国厂商持续推进5G市场进一步发展。中国移动5G套餐用户超1.2亿，运营商推动5G终端快速成熟。本周三大运营商公布2020年10月份运营数据，本月中国移动新增5G用户1520.1万户，累计达到1.29亿户，新增4G用户426.9万户，累计达到7.74亿户；新增4G用户212.8万户，累计达到2.69亿户；中国电信新增5G套餐用户706万户，累计达到7186万户。运营商积极推动5G终端快速成熟，对于2021年制定了前瞻性发展目标，中国移动计划2021年网内新增5G手机2亿部，合作销售智能硬件1亿部（智能网关3200万/智能路由2500万/魔百和3800万/智能摄像头1500万），联合打造数字生活店5万家；中国电信计划2021年5G终端达到1亿，智家终端达到6000万，行业终端达到3000万。5G终端种类逐渐丰富；中国联通积极推进5G终端“四化”（手机5G化、手机通用化、价格民众化、终端泛在化）的进程。运营商积极建设5G网络，加快5G进度，提升5G网络质量，推动5G终端产业链快速成熟。2020Q3全球笔记本电脑出货同比增长34%，国内平板电脑出货同比增长21.7%。据StrategyAnalytics统计，2020年第三季度全球笔记本电脑出货量同比增长了34%，达到6220万台，其中出货量前五大厂商分别是惠普、联想、戴尔、苹果、弘基，市场份额分别是23.6%（+1.4pct）、23.6%（-1.7pct）、13.7%（-1.9pct）、9.7%（+0.4pct）、7.9%（-0.1pct）。据IDC统计，2020年第三季度中国平板电脑市场出货量约690万台，同比增长21.7%，其中，SlateTablet（传统直板式平板电脑）出货量约334万台，同比下降11.6%；DetachableTablet（支持官方键盘平板电脑）出货量约357万台，同比增长87.9%。受新冠疫情影响，消费者对于远程办公、教育的需求增长驱动笔电产品需求增长。投资建议：5G网络建设积极推进，5G网络、终端、应用的逐步成熟，把握设备商产业链重构的结构性机遇，积极关注5G应用、光通信产业链。5G主设备商：中兴通讯（无线+传输）、（传输）；终端手机与物联网：、、、、、；运营商：中国联通；光器件：、、、、、、；连接器：；交换路由设备商：、；光电缆：、、；数据中心：、、城地股份、、、万国数据、世纪互联、等；IDC暖通设备：、、。风险提示：5G投资不及预期风险、市场竞争加剧风险、海外贸易争端、市场系统性风险等电新苏晨：21年行业维持高增速，头部效应持续强化-20201122新能源车：1）国内：乘联会公布了乘用车数据，10月批发14.4万，超市场预期。2）海外：欧洲部分国家10月电动车销量数据披露，环比-11%，我们判断主要由于疫情和9月部分国家旺季基数影响。法国10月电动车销量20203辆，环比+13%，同比+184%；挪威10月电动车销量11158辆，环比-14%，同比+77%；瑞典10月电动车销量11158辆，环比-14%，同比+77%。3)美国：拜登胜选，对新能源汽车扶持力度有望加大，美国电动车增速有望上提。展望Q4，将迎来政策+欧洲+特斯拉共振持续向好；Q3中游锂电公司业绩大多将同比大幅好转。且旺季催化下，中游材料部分环节价格弹性显著。全球电动化在欧洲碳排放政策叠加超强补贴、中国双积分政策及供给端优质车型加速，未来行业产销仍然维持高增速。随着各环节头部效应越来越明显，供应链同质化将会逐步展现。建议长期重点关注竞争格局好、产业话语权强的环节，大贝塔中找强阿尔法机会。关注子行业：电芯、电解液、湿法隔膜、负极、锂电设备、核心零部件（热管理、高压直流继电器）、TWS耳机电池。新能源发电：（1）光伏：10月国内光伏新增4.2GW，同增305%，环增64%，行业高景气，产业链来看，硅料阶段性供需偏紧、玻璃供需整体仍紧张、硅片价格因供给释放节奏以及成本曲线支撑或好于预期、电池处于技术淘汰周期，当前行业2021年估值中位数约26倍，高成长行业相对偏低。（2）风电：10月国内风电新增5.2GW，同增231%，环增73%，在三北解禁和抢装带动下，2020年风电新增装机或达33GW，同增约28%，考虑到海风、陆上第二波抢装、大基地项目以及平价周期开启，2021年需求或达30GW，需求不悲观，同时“全生命周期发电小时数”对海风项目收益率影响不足1PCT，不改行业趋势，风电产业链中整机环节弹性大、零部件环节业绩确定性较高，此外本轮风电景气周期出现明显大型化的趋势，对产业链影响深远，值得关注，当前行业2021年估值中位数12倍，性价比较高。电网工控：1）疫情加速制造业转型升级与人工替代进程，国产品牌凭借可靠交付、灵活响应与快速提升的品牌影响力持续抢占外资份额，Q3以来下游需求持续复苏，新客户价值量有望显著提升。2）“新基建”背景下5G基站、数据中心、充电桩需求加速，地产显著回暖，配套电源需求爆发、低压电器维持高景气度。3）2020年信息化投资继续高增，特高压建设超预期，电网整体投资稳健增长。行业重大变化：新能源车：11月18日据盖世汽车网，德国政府将电动车补贴延长至2025年。光伏风电：1）据中电联，1-10月光伏、风电新增装机21.88GW、18.29GW。2）北京出台光伏支持政策；3）国家能源局要求电网保障新能源项目按期并网。电网工控：国网董事长任职变动。关注标的：新能源车：、、、、、、、、、、等。风电光伏：、、、、、、信义光能等；、、、、、、东方电缆等。电网工控：、、等；良信电器、宏发股份、等；、、、、等。风险提示：新能源车产销不及预期、政策不及预期；去补贴化带来的市场波动风险、弃光限电风险、技术更新的风险；电网投资不及预期、电网5G建设推进不及预期。军工李聪：行业盈利能力有望大幅改善，持续看好军工板块行情-20201122本周观点：美印双航母联合军演，中国航母力量仍待建设，舰载机与相应炮弹未来列装需求较大。据印度国防部，11月17日至20日，印美日澳四国参加的“马拉巴尔-2020”联合海上军演第二阶段已经完成，其核心为围绕“维克拉马蒂亚”号航母打击群和“尼米兹”号航母打击群为中心的海上联合行动。航母为重要且强大的军事力量，根据美军较为成熟的航母舰队，航母搭配的混合编队平均拥有75架飞机，其中包含舰载歼击机平均数量是44架，我国航母战斗群的建设和未来发展对于舰载机与相应炮弹列装需求较大。中长期逻辑：成长层面：基于国防现代化建设面临的迫切需求，我们认为2020年军费增长将保持稳定，新一代主战装备列装也有望加速。虽然目前经济下行压力较大，但军工领域需求相对独立，投资价值有望凸显，重点关注航空板块、国防信息化板块和新材料板块市场前景。改革层面：军工集团上市平台资源持续整合，2020年有望持续升温；混改领域，建立激励机制作为国企改革的重要手段之一将持续推进，激发板块活力，重点关注航空、电科旗下的资产注入和混改。关注标的：建议重点关注被动电子元器件：，，，；信息化：，，，；民参军：，，；新材料：，，，；主机厂：，，，；改革：，；行业龙头公司的集合：军工龙头ETF；中证国防ETF风险提示：行业估值过高；军费增长不及预期；武器装备列装进展不及预期；院所改制、军民融合政策落地进展不及预期。钢铁笃慧、曹云：继续关注钢铁股行情-20201122投资策略：我们在近期一系列报告中提出《关注滞涨钢铁股》观点，短期周期性板块获得了不错的超额收益。近期经济基本面好于市场预期，同时资金面偏紧，叠加海外疫苗等一系列因素，市场风格开始切换。本周库存及成交数据仍然反映需求较强，这一点可能与今年暖冬淡季延迟有关。随着北方大范围降雪的开始，未来需求将逐步切换至淡季，2019年11月下旬社会库存去化开始明显放缓，预计今年情况也将类似。需求的季节性变化与价格之间并无明显相关性，此前高企的社会库存已经在淡季前得到相当程度的消化，库存压力缓解，只要需求同比不明显转差，价格就有望在短期维持强势。与三季度钢价的成本推动不同，本轮钢价上涨确实带来了吨钢盈利的改善，尤其是受益于下游汽车家电景气及产能增量有限的冷轧品种，盈利已经恢复至较高水平，预计四季度行业盈利将上一个台阶，可以继续关注钢铁股行情，标的、、、、、等，新材料领域可以关注技术领先的材料类标的、、、、等。风险提示：宏观经济大幅下滑导致需求承压；供给端压力持续增加。建材孙颖：持续推荐景气向上且有望超预期的玻纤、石膏板龙头-20201122投资策略：站在当前时点，我们认为要选择景气度持续向上且有进一步超预期可能的行业和公司。1）玻纤行业和是首选行业和标的，看海外需求复苏带来海外价格弹性，明年年中之前全球大概率没有产能新增且目前库存极低，国内价格在当前基础上仍有进一步超预期可能；和也建议重点关注；2）石膏板和玻璃行业受益于地产竣工需求恢复，整体10月出货数据同比增速强劲，预计明年仍是竣工大年，石膏板整体价格仍然在底部，后续有较大提价可能；除受益于行业之外，仍有结构中高端化及新品类防水提供较快边际增长的能力；不仅平板玻璃中枢价格维持高位，且有光伏、电子等新品类提供中长期成长性；3）水泥里面我们认为要优选在整体供需和价格稳定情况下，有较强自身盈利改善空间的中国建材和，和也仍是配置较优选择；4）品牌建材核心看自身主业竞争力及新品类扩张能力。从边际变化上来看，重点关注精装修边际影响减小、市政工程及新品类拓张的；龙头、，有性价比的、、、等持续看好，看好中国联塑、。5）新材料板块：中长期持续看好和光威复材，短期看好具有性价比的（估值在历史较低水平，半导体领域预计21年进入业绩释放年；光伏用高纯石英砂需求延续高增）。风险提示：宏观经济下行的风险；疫情导致需求低于预期；限产放松、新增产能风险；2B端企业资金周转不畅的风险。煤炭陈晨：动力煤价持续运行在红色区间，双焦景气度依然较高，看好板块估值修复-20201122投资策略：煤电产业链方面，本周秦港5500K动力煤价格收盘为611元/吨，环比上涨2元/吨，持续在红色区间运行。当前，进口煤限制政策依然较严，叠加运输价格倒挂，港口供应仍然偏紧，港口库存低位回升。需求侧，水电出力下滑，北方地区供暖季需求持续向好，日耗煤预计将逐步回升，短期预计动力煤价仍以强势为主。煤焦钢产业链方面，自8月中旬以来，焦企已经实现第7轮提涨，累计上涨350元/吨，目前行业盈利处于近两年高位，达到约500元/吨，当前山西、河南、河北等地去产能和环保限产等因素继续压制焦炭产量，焦企焦炭库存仍处于偏低水平，下游钢厂开工率在高位，焦炭市场短期内处于供应偏紧局面，短期价格易涨难跌，据煤炭资源网分析，由于新建焦炉投产时间滞后于落后产能淘汰时间，预计本季度至明年一二季度，焦炭供应都相对紧张。焦煤方面，本周港口炼焦煤价格表现小幅上涨，限制从澳洲进口煤炭、国内矿厂不断强化安全检查等都对炼焦煤供应端形成约束，叠加下游价格高企，炼焦煤价格以稳偏强为主。投资策略：煤企资本开支少、集团持股比例高，龙头煤企近年来分红比例逐渐提升，包括神华、陕煤、兖煤、平煤等，从供需格局和政策走向上来看，我们认为煤价未来几年将在中高位，龙头煤企将维持较为稳健的盈利水平，具有产能增长的企业盈利还会有增长，龙头煤企7-8倍PE低估值，三年累计股息率约20%，具有较强吸引力，看好板块估值的修复。重点看好：1、（低估值区域性焦煤龙头，焦煤、砂石骨料、煤焦化等多项业绩增长点齐头并进）；2、（资源禀赋优异的成长龙头，业绩稳健高分红）；3、（盈利能力强的焦炭公司，青岛PDH新项目将成公司增长引擎）；4、（煤企巨无霸，业绩稳定高分红）；5、（炼焦煤行业龙头，山西国企改革标的）；6、（持续高分红，具有成长性的西南冶金煤龙头）；7、（高分红的中南地区焦煤龙头，减员增效空间大）；8、（蒙东地区褐煤龙头，煤炭稳健电解铝有弹性）。风险提示：经济增速不及预期；政策调控力度过大；可再生能源替代等。有色谢鸿鹤、郭中伟（研究助理）：继续全面“增持”有色板块-20201122行情回顾：本周，A股整体回升，有色板块环比大幅上涨6.04%。商品市场价格整体上涨：1）基本金属价格中，LME铜、铝、铅、锌、锡、镍本周涨跌幅分别为3.7%、2.8%、6.4%、6.1%、1.6%、1.3%；2）辉瑞新冠疫苗有效性达95%，避险资产受挫，COMEX黄金环比下跌0.73%；3）小金属方面，需求端持续恢复，金属钴、MB钴（合金级）报价分别环比下跌1.1%、0.3%；产业链库存消耗，需求恢复带动下，电池级碳酸锂、工业级碳酸锂报价分别环比上涨4.7%、2.7%。【本周关键词】：莫德纳宣布新冠疫苗有效性达到94.5%；英国计划2030年前禁售燃油车；德国将电动车补贴政策延长至2025年宏观“三因素”总结：疫苗的乐观预期下，疫情再次爆发对经济冲击的担忧减弱，未来海外经济修复通道顺畅，美国大选后，刺激法案有望落地，同时国内经济数据相对强势，具体来看：1）中国，稳货币+宽信用的政策延续，经济延续修复，10月制造业及服务业PMI均处于扩张区间，固定资产投资、社零等持续修复。2）美国，大选落地，财政刺激法案有望推出，同时莫德纳宣布其新冠疫苗有效性达94.5%，对冲疫情冲击。3）欧洲疫情反扑，十月服务业景气度有所回落，货币政策延续宽松。上游锂电原材料：全球新能源产业景气度持续上升，国内1-10月新能源车产量同比增速转正，德国将电动车补贴政策延长至2025年，电动化趋势进一步明确，上游原材料价格或将上行。贵金属：不具备持续回落的基础，光伏平价上网时代白银有望充分受益基本金属：莫德纳宣布新冠疫苗有效性达94.5%，宏观情绪好转投资建议：维持行业“增持”评级1、新能源上游原材料钴锂铜箔铝箔磁材等，需求端逐渐复苏，供给端持续萎缩，“价格历史底、企业盈利底、产业政策底”恰提供了底部布局机会，中长期三年景气上行周期大方向更是不变。2、黄金、白银贵金属，随着宽松预期不改叠加通胀预期的不断修复，续创新高可期；此外更为重要的是，能源转型成为共识，光伏平价上网带动产业链景气度持续上行，而白银作为光伏不可替代的原料，白银需求将迎来高增长，供需结构进一步趋紧，白银工业属性有望得到激发。3、基本金属价格整体恢复程度已超过疫情前水平，疫苗有效性信息的公布、海外财政货币政策的落地预期和国内相对强势的宏观数据，均支撑基本金属价格的强势，重点关注铜铝锌等顺周期品种。核心标的：1）新能源汽车及5G产业链：、、、、、等。2）贵金属：、、等。3）基本金属：、、、等。风险提示：宏观经济波动、进口及环保等政策波动风险，黄金价格波动风险，新能源汽车销量不及预期风险，行业供需测算的前提假设不及预期风险等化工谢楠：OPPO发卷轴屏概念机，看好国产OLED材料放量-20201122OPPO发布卷轴屏概念机，看好国产OLED材料放量OPPO发布OPPOX2021卷轴屏概念机。在可折叠手机、卷轴屏手机等新型应用的带领下，全球OLED面板快速放量，据DSCC，2023年全球市场规模将达503亿美金。国内OLED面板产线投资额超过5000亿元，产能有望超过500千片/月。OLED核心专利陆续过期，加速国产化替代。看好（OLED单体+成品材料）、（OLED中间体单体）、建议关注（OLED成品材料+蒸发源设备）、。本周价格、价差变动情况：大多产品价格环比上行产品价格涨幅居前品种包括：异丁醛(38.65%)、维生素C(VC粉,99%)(32.76%)、新戊二醇(23.76%)、己二胺(23.29%)、甲基环硅氧烷(DMC)(21.90%)等，价格上涨原因主要为供给缩量、开工较低、需求稳定。产品价格跌幅居前品种包括：维生素K3(MSB96%)(-17.86%)、生物素(2%)(-16.13%)、维生素D3(50万IU/g)(-13.73%)、美国HenryHub期货(-12.49%)、重质纯碱(-6.04%)等，下跌原因主要为下游需求端疲弱。投资观点：龙头价值穿越周期，积极拥抱新材料机遇原油短期大幅下滑，国际环境存回暖预期。建议关注。传统大宗仍在寻底，龙头价值穿越周期。受经济周期及疫情全球蔓延影响，化工行业中传统大宗产品处于下行趋势之中。作为化工行业主体，2020年9月份的化学原料及化学制品制造业PPI当月同比减少6.9%，连续21个月为负，降幅继续缩窄。建议关注质地优异、具有核心竞争力的龙头企业：周期下行期，龙头企业扩大优势，同时估值明显偏低，或实现穿越周期，如、、、、、、。新材料：积极拥抱产业革新与供应链重塑。科学技术进步推动终端需求革新，带动高端制造产业升级和发展。在此过程中，产业革新会对材料性能提出更高的要求，推动新材料产业快速发展。建议关注产业革新与供应链重塑标的：、万润股份、。此外，建议关注优质成长性公司：。风险提示事件：宏观经济下行风险、原油价格波动风险、企业经营风险。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '波动过后配置价值突出 基金看好明年债市机会', 'time': '2020年11月21日 04:16', 'type': None, 'contents': '原标题：波动过后配置价值突出基金看好明年债市机会近期债“雷声滚滚”，部分受到拖累，但在不少经理看来，波动过后，债市的配置价值更加突出，明年或是债市的“收获之年”。临近年末，一些事件扎堆出现，部分债基受伤颇深。数据显示，截至11月20日，本月以来跌幅超过3%的债基已达18只，其中华泰紫金丰益中短债A和华泰紫金丰利中短债A跌幅分别达到10.62%和7.88%，不但抹去了今年以来累积的涨幅，部分自成立以来的收益也大幅缩水。一位管理资产规模超过200亿元的固收基金经理表示，信用风险事件对市场的扰动主要体现在三方面：首先是市场情绪受到冲击；其次，信用债一级市场融资难度有所加大，取消发行、延期发行的数量增多；第三，部分资管产品遭遇赎回，加剧了流动性摩擦，导致债和中高资质信用债也受到影响。“从中长期来看，近期的信用债风险事件对市场长远发展并非坏事。”管理三部投资总监邹维娜解读道，“事实上，从2018年信用风险开始进入集中释放期以来，信用债已有市场化的趋势。近期事件过后，投资者对于信用风险的重视程度必然会显著提升，信用研究体系也可能随之变化，未来的信用风险定价将更加市场化，等专业化机构在信用研究与定价能力方面的优势将得到进一步体现。”一位固收基金经理表示，波动过后，债市的配置价值将更加突出，明年或是债市的“收获之年”。在其看来，从基本面来看，和股票相比，明年债券的配置价值可能更好一些。“明年债市的风险性价比可能会好于股市。操作上应注重从配置角度出发精选个券，强调债券票息保护。”一位中大型部负责人告诉记者。不过，向威达认为，从长期看，债券市场打破刚兑，有利于加快债券市场分化，推动定价拉开差距，有利于无风险的回落，从而有利于股票市场估值。当然，明年债券市场还会不会有更多风险暴露，还需要观察。责任编辑：曹婕'}
{'title': '养老投资未来已来 长线资金“压舱”A股', 'time': '2020年11月21日 05:33', 'type': None, 'contents': '原标题：养老投资未来已来长线资金“压舱”A股□本报记者叶斯琦薛瑾上世纪七十年代，美国401（K）计划启动，美国养老金入市，成为未来美股“牛途”的重要节点。如今，中国养老金投资稳步推进，让市场感受到相似的兴奋。养老金、保险资金等“稳中求收益”的长线资金入市，被寄予发挥资本市场“压舱石”作用的厚望。养老金三支柱体系加速建设和完善，解决三支柱发展失衡问题、壮大第三支柱，日益成为业界共识，且得到政策层面越来越多支持。推进第三支柱建设，不仅有利于缓释我国面临的养老压力，还可以让更多养老金在积累增值过程中拓展投资空间，成为资本市场“稳定器”。潜力巨大表面波澜不惊，实则风云际会。“从我国多层次养老保障体系建设总体情况看，三支柱养老保障体系结构严重失衡，呈现第一支柱‘一枝独大’、第二支柱是‘一块短板’、第三支柱还是‘一棵幼苗’的显著特点。”中国劳动和社会保障科学研究院院长金维刚表示，目前养老金第三支柱在提高个人养老保障水平方面的作用还没有发挥出来。“虽然第三支柱还处于起步阶段，但业务空间巨大。”业内人士表示，养老金第三支柱作为居民自主积累的养老财富，是我国多层次养老金体系中最有发展潜力的一环。某大型养老保险公司相关负责人称：“养老金三支柱中，第二支柱，也就是企业年金和职业年金，在顶层设计支持下，市场化程度最高，通过选择受托人、投管人等管理机构进行市场化管理。第一支柱目前市场程度还不高，基本养老、社保战略储备基金，目前只能说是‘半市场化’。而第三支柱顶层设计才刚刚开始。”“未来养老金资产规模会快速增长。虽然我们服务的是‘夕阳’人群，但这个行业属于朝阳行业，雪球会越滚越大。”上述负责人说。天时地利近一年来，政策层面不断发力完善三支柱，加强对第三支柱建设的支持。今年年初，银保监会发布的《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》明确，积极发展多样化的商业养老年金保险、个人账户式商业养老保险；完善个人税收递延型商业养老保险政策，支持养老保险第三支柱发展。拓宽商业养老保险资金运用范围，实现长期保值增值等。财政部副部长邹加怡指出，应积极创造良好的政策环境，引导和激励企业和个人加大第二、第三支柱的投资。今年两会期间，全国政协委员、证监会原副主席姜洋建议有关部委抓紧研究出台第三支柱政策文件，结合税延养老试点经验，优化制度建设，提升覆盖面；建立账户制，鼓励银行、保险、基金等各类金融机构参与服务。银保监会主席郭树清日前在2020论坛上表示，随着我国人口老龄化加速到来，发展第三支柱已十分迫切。发挥金融优势、大力发展第三支柱养老保障，可以有效缓解我国养老保险支出压力，满足人民群众多样化养老需求，同时可以集中长期稳定资金，探索跨周期投资模式，成为资本市场长期投资和价值投资的重要力量，从根本上促进资本市场正常发展，满足基础建设和科技创新的资金需求。银保监会副主席黄洪表示，分两步谋划我国三支柱养老保险体制改革。对于第三支柱，他建议尽快完善税延商业养老保险试点政策，研究制定将个人储蓄转化为个人储蓄养老金的政策措施，（下转A02版）责任编辑：曹婕'}
{'title': '物业公司上市潮涌 分化格局料加剧', 'time': '2020年11月21日 05:34', 'type': None, 'contents': '原标题：物业公司上市潮涌分化格局料加剧□本报记者王舒嫄11月19日，融创服务登陆港交所。今年以来，物业公司资本化动作频繁。专家表示，物业公司经营将出现明显分化，控股股东为龙头房企的物管企业更具优势。扎堆上市首席基地产业分析师陈聪预计，2020年四季度物业管理公司IPO融资规模将远超2020年前三季度的总和。“2020年以来，物业管理行业的高估值成为企业分拆上市的关键因素，而以‘三道红线’为标志的金融监管政策，更令部分房地产企业将物业管理分拆视为一种去杠杆的手段。”陈聪说。克而瑞研究中心企业研究总监房玲认为，物业服务本身具有轻资产运营的特性，营收相对可预测，现金流较稳定，得到了资本市场的青睐，预计后续物管行业上市潮仍将继续。不过，中信证券地产分析师张全国认为，这种IPO高潮或在2021年出现退潮，2021年一季度起物业管理公司的发行规模大概率会低于2020年四季度。值得注意的是，近期庞大的新股发行规模，诱发物业管理板块大幅调整，有的公司股价距离最高点回调超过40%，第一服务控股等多只物管新股出现破发。张全国认为，新股上市除了增加股票供给，同时放大了该板块的一些固有缺点。例如，行业存在向关联方利益倾斜的问题，部分公司毛利率存在失真的情况，企业同质化程度较高，不少企业缺乏核心竞争力等。优秀企业价值凸显易居企业集团CEO丁祖昱认为，上市物企市场表现分化，与其背后相关房地产企业不无关系。这也反映出物业管理市场仍较分散的状态。这意味着行业整合、龙头物企市场占有率的提升还有很大空间。“目前行业集中度偏低，处于向成熟阶段跨越的关键时期，整体市场和单个企业仍具有较大增量空间，高增长仍会持续，未来2-5年行业将快速裂变，行业进入规模增长和品质提升的关键阶段。”丁祖昱表示，短期看，在标的不断增多、业绩持续分化的情况下，物业板块的估值短期内可能仍将承压。陈聪认为，2021年物业管理板块投资标的会更加丰富。持续的股票供给会导致估值结构性分化，一批小规模的上市公司会进一步被边缘化，优秀企业的价值会进一步凸显。责任编辑：曹婕'}
{'title': '资产端“松绑”负债端边际改善 “两把火”提振保险股业绩', 'time': '2020年11月21日 06:41', 'type': None, 'contents': '原标题：资产端“松绑”负债端边际改善“两把火”提振保险股业绩本周保险板块涨幅超过5%，并在前四个交易日走出“四连涨”。分析人士表示，此前保险板块接连下挫带动估值修复需求，随着险资财务性股权投资新政落地，巨量险资再迎利好，加大了市场对险企投资端向好的预期。事实上，在保险资产端，政策层面释放的利好不仅包括财务性股权投资范围扩大，在权益投资的比例上限上，也作出相应调整，以往权益投资比例30%的“天花板”被打破，优质险企投资端灵活度更高，中长期看有助于增加投资收益。以上层层利好与负债端保费增加趋势共振，保险板块估值有望进一步抬升。本周（11月16日-20日）保险板块迎来较大幅度上涨，周度涨幅超过5%。本周前四个交易日，该指数出现近期罕见的“四连涨”。本周是银保监会取消险资财务性股权投资行业限制新政落地后的第一周。分析人士称，上述政策对保险板块以及市场起到了提振作用。“此举有利于提高保险资金的配置效率，稳定收益率。险资通过开展股权投资将为实体经济引来源头活水，有利于提高直接融资占比，降低实体企业融资成本，促进战略性新兴产业发展和产业整合升级。此外，投行业务能力较强的券商可综合利用自身产业优势提供综合性服务，从源头上为资本市场深化改革奠定良好基础。”分析师王一峰认为。华东某保险公司高管告诉记者，本次“松绑”后，保险机构可以根据自身偿付能力约束、投资能力建设以及风险偏好，在更大范围开展财务性股权投资，如高端制造、现代服务业、传统产业升级以及战略性新兴产业领域，这是一个投资视角从“保险产业链”向“新经济产业链”升级的过程。“保险资金作为资本市场的长期机构投资者，发挥长线资金优势参与股权投资市场，把握符合中国经济高质量发展的产业投资机会，有利于提升保险资金的中长期投资收益。”有保险资管人士对记者表示。还有分析称，新金融工具会计准则（IFRS9）下，调整整体投资策略，加大长期股权投资，不失为行业顺应监管新规、提升自身盈余管理能力的重要策略转变。今年以来，在保险资产端，监管层面从多角度为险资释放了更大空间。银保监会出台了一系列涉及保险资管产品业务、金融衍生工具、投资能力建设、投资比例优化、投资工具开放等政策措施，对市场主体扩大投资空间、改善资产配置、提升风控能力发挥了重要而积极的作用。权益投资更是被摆在“聚光灯”下。分析人士指出，权益类投资作为资产端的重要运用渠道，具有投资期限长、平均收益高、受周期影响小等特性，相对更为符合负债端资金匹配要求，在收益和结构上有力支撑负债端发展。“权益投资是保险资金提高投资收益的重要渠道，助力保险机构较好地平衡了安全性、收益性和流动性。”此前，银保监会还发布险企权益类资产配置监管新规，对险企权益投资实行差异化上限管理。“从行业情况来看，能触及投资上限的公司非常少，各大险企当前的权益投资比例仍低于监管设置的上限，但此次新规给予中大型险资更大的权益投资自主权，增强了公司权益资产配置的弹性和灵活性。”业内人士称。“这使得保险公司自主运作空间得以加大，配置权益类资产的弹性和灵活性不断增强。当然，保险公司投资能力是非常重要的一环，稳定且略超市场水平的投资收益率，有利于投保人的利益，促进保单销售，也有利于股东利益。”一位保险行业分析人士指出。上述华东人士指出，“在银保监会的‘组合拳’下，权益资产的配置功能有望在保险资产组合中发挥出更积极的作用。增加权益投资规模、提升权益投资比例，要求保险资管进一步推动权益投资的多元化，通过开展二级市场、高分红股票以及私募基金等投资，实现长期稳定收益回报。”数据显示，截至三季度末，保险资金运用余额超过20万亿元。分析人士表示，短期看，十年期国债收益率出现上升趋势，央行表态货币政策稳健中性，资产端改善有望持续。在保险负债端上，不少行业人士预计，各大险企积极布局2021年“开门红”，负债端将现边际改善，拐点料在明年一季度出现。研报称，保险公司内含价值高速且确定的增长是保险股投资的长期安全垫，而短期催化剂则取决于行业负债端和资产端逻辑的反复印证。对于负债端，开门红大概率超预期表现，这将带动板块估值的修复和提升，中长期随着行业龙头的改革推进，将不断释放改革红利，重回价值增长周期。资产端，随着我国经济持续复苏，权益市场有望迎来较好局面，同时市场利率有望企稳回升，进一步利好保险股估值。信达证券分析师王舫朝预计，保险业有望迎来资产端和负债端共振，“保险是未来十年的朝阳行业，建议将其作为长期、战略性配置标的。”责任编辑：曹婕'}
{'title': '2021年 关注10大风险', 'time': '2020年11月21日 07:30', 'type': None, 'contents': '来源：Wind资讯原标题：2021年关注10大风险在2019年年尾，谁都没有将异常突如其来的疫情计入2020年可能面临的风险事件之中。站在2020年年尾，大家似乎都在希冀明年一切都会好起来，整个世界又回到新冠病毒大流行之前的正常状态。但事实上，2021年将面对的是2020年留下的一些列亟待解决的问题。假设疫苗在2021年春天可以被广泛接种，那么接下来全世界的主题变成“逐渐治愈的过程”。没有人否定，新冠病毒大流行打破了全球原来的平衡状态，而到了2021年，经济的不平衡复苏还会加剧这种状态。因此，各经济体在资源、科技和其他领域的竞争也会变得更加激烈。经济学人杂志近期发表了文章总结称，在2021年，全球资本市场至少面临以下10大风险事件：一、疫苗之争。随着第一批疫苗的大量供应，全世界的关注重点将从艰难研发到疫苗分发问题上。国家内部与国与国之间，谁先接种疫苗，以及何时接种，疫苗定价等问题将极大地影响全球资本市场情绪。另一个巨大的不确定因素是，最终会有多少人接种疫苗！二、好坏参半的经济复苏。经济必然将从疫情扰动中恢复，但是复苏并不是均衡的。各地区、各国之间防疫能力不同、习俗不同等原因，使得复工复产程度差异较大。公司之间的强弱差距预计将进一步扩大。三、世界秩序的修复程度仍然高度不确定。近两年来，各种国际组织影响力大打折扣，比如WTO、WHO和巴黎气候协定等等。2021年，这些国际秩序能够修复到哪一步，目前仍然待解。四、大国之间的竞争不会停止，只会更加激烈。工业生产的产业链也将因此受到一定的刺激和扰动。五、处在“风口浪尖的公司”预计承受更多的压力。大国之间的竞争，具象表现通常是通过一国政府对另一国公司政策上的变化表现出来。而这些公司除了要承担这些压力，还要处理客户、供应链和员工需求等方面的压力。市场对这类公司的估值方法预计也将发生巨大变化。六、科技狂欢之后，趋势待明确。2020年，网购、远程会议、远程办公和远程学习等科技改变了事情期间的办公模式和生活方式。到了2021年，这些变化将在多大程度上持续或者迅速恢复到疫情之前，将会逐渐明晰。那些受益于疫情封锁的部分公司，将面对新的挑战。七、“一个不那么自由的世界”。预计旅游业将继续萎缩并且改变形态，国内旅游居多。航空公司、连锁酒店和飞机制造商的困境依旧难以解除。一些对留学生依赖较大的大学也将面临经营困境，文化交流更是将继续受到影响。八、气候变化的机遇。未击中的一线希望是，各国政府有意投资绿色复苏计划，创造就业机会与节能减排并举。目前，亚洲和欧洲各国政府决心较为坚定，这对新能源行业是一项中长期利好。九、推迟的盛会，未必都会在2021年如期举行。奥运会、迪拜世博会和其他许多政治、经济、文化和体育方面的盛会在2020年都推迟，但是2021年都能如期召开吗？这可能是2020年的一个翻版，预计很多大型盛会依旧无法得以举行。十、其他风险。许多学者和分析师多年以来一直在警告一场全球流行的疾病，并希冀政策制定者能够关注到其他被忽视的风险，比如抗生素滥用等等。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '中国保险行业协会：养老金第三支柱和资本市场可相互促进', 'time': '2020年11月21日 07:41', 'type': None, 'contents': '原标题：中国保险行业协会：养老金第三支柱和资本市场可相互促进中国保险行业协会昨日发布的《中国养老金第三支柱研究报告》显示，未来8至10年，养老金第三支柱有望实现10%的人口覆盖，资金规模将达10万亿元。银保监会主席郭树清近期表示，我国已初步建立包括基本养老、企业（职业）年金和个人商业养老在内的养老保障“三个支柱”。第一支柱覆盖近10亿城乡居民，第二支柱规模很小，第三支柱长期处于起步阶段。相较一些国家，第三支柱发展较为缓慢，占比过低，对养老的支撑明显不足。随着我国人口老龄化加速到来，发展第三支柱十分迫切。金融业应发挥重要作用。总结经验、完善政策已成发展第三支柱刻不容缓的工作重点。在此背景下，中国保险行业协会牵头开展养老金第三支柱课题研究，通过对美国、英国、德国等国的第三支柱养老金体系进行研究和学习，聚焦中国第三支柱养老金体制建设和发展改革，为重构中国特色第三支柱顶层设计建言献策。中国资本市场高速发展，但市场深度不足，缺乏长线、机构主导的投资资金。从国际经验看，养老金是资本市场长期稳定资金来源，发展第三支柱将承载弥补我国养老金缺口和助力资本市场发展的双重使命。报告称，未来8至10年，第三支柱有望实现10%的人口覆盖，资金规模将达10万亿元。第三支柱和资本市场届时可形成相互促进的闭环，第三支柱可为资本市场提供3万亿元的长期机构资金，占资本市场资金规模的2%。随着资本市场建设不断完善，风险、利率管理对冲工具交易市场更为成熟，也将反哺第三支柱建设。郭树清表示，近年来，银保监会与相关部门和金融企业对养老金融改革发展进行广泛调研，形成了下一步的工作思路。总的方针是“两条腿”走路：一方面抓现有业务规范，要正本清源，统一养老金融产品标准，清理名不符实的产品；另一方面开展业务创新试点，大力发展真正具备养老功能的专业养老产品，包括养老储蓄存款、养老理财和基金、专属养老保险、商业养老金等。银保监会将选择条件较好的金融机构和专营机构先行参与，坚持从我国实际出发，借鉴国际正反两方面经验，探索养老金融改革发展的新路子。责任编辑：曹婕'}
{'title': '“南下”远超“北上”的启示：港股可能真的要变天了', 'time': '2020年11月21日 07:56', 'type': None, 'contents': '原标题：碾压！“南下”远超“北上”的启示：港股可能真的要变天了！来源：e公司官微一直以来，A股投资者对于北上资金的流向都十分重视，因北上资金经常“高抛低吸”，赋予其“聪明资金”的美誉。殊不知，自开通互通资金机制以来，从A股流入港股的资金量就长期超过从港股流入A股的资金总额。可以说，南下资金对港股的影响要远大于北上资金对A股的影响。如果把南下资金的累计净流入金额与北上资金放在同一个图中，可以看到，除了刚开始的一年，其余大部分时间，南下资金的流入规模都要明显超过北上资金。从图中，我们可以看到的一个鲜明特点是：北上资金经常做波段，有高抛低吸操作，而南下资金则基本上时一路“买买买”！比如，最近两年来，北上资金就做过三次明显的高抛低吸。从减仓时间来看：第一次是2019年2月底3月初，第二次是今年2月中旬，第三次是今年7月初，这三次基本都对应了A股市场的高点。目前北上资金已开始重新买入。反观南下资金，除2018年3月到2019年3月，有一年时间的横盘外，其他时间都呈现非常强劲的净买入。尤其是2019年3月至今，南下资金流入港股的累计金额从7000亿元（人民币），增加至14300亿元，增幅超过一倍。对于这期间，港股的走势可以发现，南下资金的操作策略是——越跌越买！2019年3月，还在29000点附近，而本周五收盘，仅有26425.57点，差不多下跌了10%。今年2月新冠疫情刚刚爆发期间，恒生指数一度从29000点跌至21100点附近，跌幅近30%，而这期间（1月20日-3月19日）南下资金火力全开，净流入金额超过1500亿元。从南下资金青睐的股票来看，风格也非常鲜明，基本上可以归为两类：一是A股所稀缺的品种，如互联网及一些细分行业的龙头。其中，南下资金持有（0700.HK）接近4亿股，市值2282亿港元，高居南下资金持股市值的榜首；南下资金在美团（3690.HK）、小米集团（1810.HK）等互联头上也投入重金，持股市值分别为1115.41亿港元和603.86亿港元，排名前10。而（0175.HK）、（0981.HK）、（2020.HK）都是各自细分行业的龙头，并且是A股市场所稀缺的品种。此外，电子烟龙头（6969.HK）自8月20日纳入港股通以来，就持续获得南下资金的追捧，短短60多个交易日，南下资金的持股市值就超过了156亿港元。数据来源：Wind南下资金大量买入的另一类品种为相对A股市场折价幅度较大的H股，这其中尤以金融股为最。在南下资金持股市值前10名中，（0939.HK）和（1398.HK）就高居第2和第3位，持股市值分别为1604.92亿港元和1154.21亿港元，其中，南下资金持有工商银行的数量已占到其港股总股本的28.91%。从持股占比这个角度来看，南下资金对折价A股的喜好更是一目了然。比如，南下资金持有（1772.HK）13557.20万股，占其港股总股本的56.44%，也就是说有一半以上的港股都被南下资金买走了，最新收盘价显示，赣锋锂业港股较A股折价30%。而南下资金持股比例超过42%的华能国际（0902.HK）、华电国际（1071.HK）比A股都便宜了一半。买得便宜的一个直接好处是，能够获得比A股高得多的股息率。比如上文提及的华电国际，港股的股息率就可以达到7.8%，远高于A股。而建设银行、工商银行港股的股息率也都在6%左右，（1288.HK）和（3988.HK）甚至超过了7%。这或许就是内地保险资金持续买入的一个重要原因，工商银行三季报就显示，新晋成为其第7大股东，持有工商银行H股41.34亿股。长期以来，香港股市都是一个典型的离岸金融市场，定价权主要由外资所掌控，造成大批知名度不高的中小型公司被边缘化。随着内地赴港上市公司的增多，港股市场内地公司的比例大幅提高，香港股市已经成为中国资产重要上市地。而互通资金制度的实施则成为改变港股市场估值体系的一个重要契机，南下资金持续流入，为港股带来的不仅是资金，更是投资理念的变革，毕竟内地资金更了解内地资产，港股市场的定价权被外资掌控的局面必将发生重大改变。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '富时罗素季度调整结果公布 纳入这只券商股', 'time': '2020年11月21日 09:15', 'type': None, 'contents': '北京时间11月21日，国际指数编制富时罗素公布了旗舰指数2020年11月的季度审议结果。具体来看，富时罗素本次调整中，新纳入5家中国公司，分别是（港股）、（港股）、（美股）、（美股）、集团（美股）。中盘股中新增2家中国公司，分别是（港股）以及（A股）。小盘股中新增3家中国公司，分别是（港股）、（港股）以及（港股）。微盘股中新增11家中国公司，同样不涉及A股。新增9只港股：、、物业、、、、、、。新增的2只在美上市公司是科技和。剔除个股方面，不涉及中国公司。按照此前的计划，富时罗素本次只对指数进行例行技术调整，不涉及A股纳入因子的变化。需要注意的是，此次公布的只是初步名单，富时罗素还将根据情况来对上述名单小幅调整，最终纳入名单将在指数生效日前确定。富时罗素同时还公布了一份可投资空间调整的名单，其中、以及三只A股上榜。据了解，由于指数公司编制指数时，存在最低外资可投资空间的限制，如果部分个股外资持股量较高，将对该股的权重进行调整。如果个股达到了外资持股上限，不再具有外资投资空间，违反了“可投资”原则，就将该标的从中剔除。此外，根据11月1日落地的/RQFII制度和交易所配套发布的指引，全部者合计持有同一上市公司A股达到或超过一定比例时，交易所将公布其已持有该公司股份的总数及占公司股份总数的比例。初始披露比例（预警线）由26%下调至24%。深交所数据显示，截至11月19日，有5只股票外资持股比例突破“预警线”。本次富时罗素调整将于12月18日收盘后正式生效。而在此之前，另一大国际指数编制公司MSCI的11月半年度调整结果也将于2020年11月30日收盘后生效。根据指数调整的历史经验来看，被动型资金为了尽可能的减少对于指数的追踪误差，通常会选在最后一天调仓，因此往往会看到权重变动较大个股的“异常”放大，特别是在尾盘。相比之下，主动型资金则并不存在这一约束，可以择机选择配置时点。不过此前分析表示，股价影响上，受资金的推动，越是距离调整日早（特别是公布前）、且那些存在潜在意外（不易被预测到）或日常交易流动性偏差的个股往往股价反应越大。待结果宣布后但在正式实施日之前，也会有部分套利资金根据正式结果布局相应个股。但是，在调整正式实施日，虽然被动资金“必须”按照权重变化进行调仓，但股价的实际变动却未必与权重调整方向一致，反而会更多受到提前套利资金与被动资金之间强弱对比影响，此前也不乏新纳入或权重增加个股在调整实施日股价下跌的情形。数据显示，11月20日，北向资金净买入24.43亿元；本月以来，北向资金合计净买入361.39亿元；今年以来，北向资金合计净买入1299.04亿元。外资在连续4年的快速涌入后，今年进场节奏显著放缓。截至目前，北向资金年内净买入规模为1299.04亿元，远不及去年的3517亿元，甚至还未达到2017年的水平。事实上，随着各大国际指数公司扩容A股计划暂告一段落，A股已缺乏被动资金单边流入，叠加全球经济不确定性因素不断上升，北向资金今年显现出“大出大进”的特征，波动性显著上升。对于近年来持续做多A股的外资，其未来流向又将如何呢？对此，研究机构是有一定分歧。有认为外资明年将继续流入A股，也有券商表示明年外资可能转为净流出。认为，考虑到A股未来极具吸引力的投资价值和性价比，保守估计未来五年内有望看到平均每年2000亿元至3000亿元的外资继续流入，外资持股占A股市值比例有望继续提升3个百分点左右。新时代证券持有不同观点。新时代证券策略首席樊继拓认为，相对来说，机构和外资更关注估值。今年北向入规模放缓，主要原因是估值上行较快，导致性价比下降，如AH溢价指数已从去年的120-130的区间抬升到目前的140-150的区间。如果明年A股的估值继续抬升，不排除外资买入规模进一步减少，甚至变成小幅净流出。不过考虑到资产的长期价值和外资分散配置的需要，外资流出的规模不会很大。（文章来源：上海证券报）（责任编辑：DF064）责任编辑：曹婕'}
{'title': '睿远、高毅、淡水泉的大佬都去调研了 顺周期行情能持续演绎吗？', 'time': '2020年11月21日 09:15', 'type': '上海证券报 ', 'contents': '本月以来，顺周期板块表现颇为亮眼，申万有色金属、钢铁、化工等指数涨幅居前。记者梳理发现，睿远基金、星石投资、淡水泉、高毅资产等知名机构近期也悄悄调研了多只顺周期个股。那么，顺周期行情真的能持续演绎？多只顺周期个股被调研近期，多只顺周期板块个股接受了知名机构的调研，不少大佬更是亲自出马。以装配式装修市场龙头为例，11月2日的调研，高毅资产董事总经理孙庆瑞，另一家新晋百亿私募聚鸣投资创始人刘晓龙亲自前往，此外，睿远基金、淡水泉投资也出现在调研名单中。在此次调研中，机构较为关注公司在装配式装修领域的预期和发展目标。金螳螂表示，公司正大规模投入人力、物力和研发力量，对该领域进行升级优化，目前已有独立的装配式装修子公司，负责公司整体装配式业务。此外，公司还加大招聘和引进外部研发人员，并与高校合作加大装配式领域的研发投入。另一家国内建筑防水龙头近日也迎来多家机构调研。11月6日，敦和资产、高瓴资本、拾贝投资、睿远基金均出现在调研名单中，其中，睿远成长价值基金经理朱璘、睿远均衡价值基金经理赵枫均亲自调研。机构同样较为关注公司的未来发展情况。东方雨虹表示，国家传统基础设施建设的拉动，叠加出国旅游减少促使房屋装修需求增加，公司防水材料主业优势进一步扩大，建筑修缮板块及建筑涂料板块增速高于公司防水主业增速。此外，淡水泉近期也调研了建材股，睿远基金调研了，星石投资在调研恒逸石化的同时也调研了。顺周期行情能延续？整个顺周期板块近期表现也颇为亮眼。Choice数据显示，11月以来，申万有色金属、申万钢铁、申万家用电器、申万采掘、申万化工、申万汽车等指数涨幅超过10%，对比之下，科技、医药生物等前期热门板块黯然失色，市场风格要发生切换？周期股一般是指强周期性行业，比如钢铁、有色、化工、建材、金融地产等，会随着经济的波动而波动。富国基金统计发现，自2005年以来的周期股大行情一共有5轮，其中3轮在牛市，2轮在震荡市。富国基金表示，周期股大行情的启动需要至少满足以下三大条件之一：第一，需求大幅改善；第二，供给大幅收缩；第三，流动性极度宽松。从目前看，富国基金表示，全球流动性维持宽松，但边际放缓；海外供给端受疫情反复的影响，存在一定收缩，但随着疫苗落地，供给端的掣肘因素也将逐渐解除；而经济复苏下的需求改善是当下最核心的驱动力，叠加疫苗取得重大进展、强化经济复苏预期，周期品的估值修复逻辑也进一步强化，但考虑到短期疫情不断反复，弱复苏或为定局。长期仍看好消费、医药、科技私募排排网最新调查显示，从整体来看，大多数私募看好四季度顺周期板块的行情，但认为是估值修复行情的私募占比高达71.43%，仅有28.57%的私募认为这一轮顺周期板块中的大多数行业能突破前期的上涨高度。方信财富基金经理郝心明表示，从短期看，如果经济复苏符合预期，随着周期股业绩兑现将有不错的机会，长期看大消费，医疗，科技等优秀赛道等更适合长期投资。记者采访发现，大多数公募基金经理的观点也较为相似，当前会适当增配顺周期品种，但长期仍然较为看好科技、医药、消费三大赛道，尤其是此前重仓科技、医药、消费的基金经理观点更为明确。对于医药、消费、科技等估值较高的问题，天弘医药创新混合拟任基金经理郭相博认为：“从2017年开始每年都有人说医药板块估值太贵，但板块每年都表现很好。我认为价格低、估值低、市值小都不是安全边际，真正的安全边际是找到有竞争力的公司，长期陪伴它成长，这些公司不光有能力带来超越行业的回报，有时能够实现跨越牛熊周期的大回报。同时，相比于表观估值高等问题，准确把握产业趋势更加重要。”沪上一位以成长投资闻名的投资老将表示，优质公司往往碰到了一定的困难或者周期性不振的时候，它的估值才会合理，非常低估历史上十分罕见。“当一个板块的估值出现系统性下降的时候，只有极小的概率再回去。估值下降之后就是盈利的系统性下降。我记得2010-2012年，钢铁煤炭的估值发生系统性下降之后，盈利情况多年不行。”责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '这些股票纳入富时罗素指数 包括券商股、新能源车明星', 'time': '2020年11月21日 10:10', 'type': None, 'contents': '原标题：刚刚这些股票纳入富时罗素指数！包括券商股、新能源车明星刚刚，富时罗素在官网公布了全球股票指数系列季度评审结果。此次评审中，被新纳入富时罗素旗舰指数系列-全球股票系列，港股、A股、海外上市ADS共计23只股票被纳入，包括新能源汽车公司理想汽车。此次无A股股票被剔除，港股中马来西亚文件外包服务商公司C-LinkSquared被剔除。新纳入的A股、港股、海外上市ADS名单根据富时罗素信息整理此次评审结果将于12月21日开盘生效。值得注意的是，此次公布的名单还可能根据市场情况等进行调整。若不出现突发情况，名单将于12月7日确定。Wind统计数据显示，截至11月19日，5只A股外资持股比例超过24%，触及预警线。触及预警线的5只A股股票来源：wind值得注意的是，10月30日-11月10日，触及预警线，外资持股比例一度超过26%。不过，近期持股比例有所降低。11月11日至11月19日，泰格医药的外资持股比例已经低于24%，没有出现在预警名单上。根据11月1日落地的QFII/RQFII制度和交易所配套发布的指引，全部境外投资者合计持有同一上市公司A股股份达到或超过一定比例时，交易所将公布其已持有该公司股份的总数及占公司股份总数的比例，初始披露比例（预警线）由26%下调至24%。北向资金持有泰格医药比例变化来源：Wind另一个值得关注的现象是，最近7日北向资金净流入前十大股票中，排名第三。如果将时间拉长至1个月，则兴业银行排在北向资金净流入前十大股票榜单的第6名，说明北向资金对兴业银行净流入呈现加速趋势。近期虽然北向资金净流入总量放缓，但是从对包括港股在内的中国资产布局来看，外资调仓换股思路显著。例如，一方面，万亿长线投资巨头资本集团近期逐步减持此前涨幅过大的医药股；另一方面，11月资本集团加仓低估值5G基础设施公司中国铁塔（港股）。近7天北向资金净流入、净流出前十个股来源：Wind11月20日，瑞银公布2021年年度展望报告表示，预计部分在2020年表现落后的股票在2021年有最大的上升空间，尤其是周期股和中等市值股票。投资者若想捕捉“下个黄金机遇”，应从金融科技、绿色科技、医疗科技或5G等板块着手。亚洲在数字经济的一些关键领域具有领先地位，这意味着自动化和网络安全等行业可望带来更多机会。瑞银对亚洲前景感到乐观，从战术角度看好亚洲的周期性科技股和补涨板块。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '“伪研报”公开售卖 财经大V遭监管处罚 2万收益换来52万罚单', 'time': '2020年11月21日 10:22', 'type': None, 'contents': '原标题：奇葩！“伪研报”公开售卖财经大V遭监管处罚发生了什么？2万收益换来52万罚单自媒体铺天盖地，所撰内容专业者有之，荒诞者亦有之。然而再专业的财经大V，也不能擅自“跨行”进军券商研究业务，否则将无法逃脱被监管惩处的命运。日前，北京证监局公布了一则内容颇为有趣的罚单：知名财经博主“凯恩斯V”背后公司及运营人员因违规出售内容为研报的付费服务包，共售出238份，获利22218元。由于缺乏证券投资咨询业务资格，此举属于非法经营证券业务，因此被北京证监局合计罚款52万元。近年来，无论是国外的Quora，还是国内的果壳、知乎，知识分享已经成为潮流。如何区分科普文章和研究报告？根据监管规定，证券研究报告是对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见。国内卖方研究发展多年，付费研报的模式始终未能成为主流。而这份研报之所能以99元的价格出售238份，这与“凯恩斯”大V的身份和流量不无相关。目前，新浪微博上名为“凯恩斯”大V粉丝数量为239万。这样的“伪研报”，你会上当吗？财经大V擅收研报费用在卖方研究的服务模式中，出售研报早已是不再盈利的业务板块。然而在自媒体时代，这样的手段却被财经大V学去牟利，也因此招致监管处罚。近日，北京证监局官网公布了一则内容颇为奇葩的罚单：知名财经博主“凯恩斯V”背后公司及运营人员因违规出售内容为研报的付费服务包，被北京证监局合计罚款52万元。这究竟是怎样的一个故事？2017年8月，与签订了在同花顺旗下财经社区开展线上投顾业务合作的协议，兴业证券具体负责开展合作的为兴业证券杭州清泰街营业部。经同花顺工作人员介绍，吕长顺、陈立锋与兴业证券杭州清泰街营业部合作在同花顺旗下财经社区开展线上投顾业务，形式为付费订阅研究报告。此后，2017年9月27日，陈立锋实际控制的北京知可行与浙江同花顺网络科技有限公司签订了《同花顺平台知识服务协议》。同年10月9日，吕长顺与北京知可行签订正式劳动合同，入职后吕长顺将其所有的同花顺平台“凯恩斯V”账户注册信息中的认证名变更为北京知可行。在此次合作尚未进行多长时间后，2017年10月，为了入职兴业证券杭州清泰街营业部，陈立锋将北京知可行的法定代表人和经理变更为其配偶吴某莉，陈立锋改任监事，公司仍由其实际控制。2017年11月1日，陈立锋与兴业证券杭州清泰街营业部签订劳动合同。2017年11月3日，北京知可行将“凯恩斯V”账户的备注信息变更为兴业证券投资顾问，并备注了兴业证券杭州清泰街营业部员工陈某丽的证书编号S019******0035。万事俱备，只欠东风。在“表面文章”齐备之后，“凯恩斯V”账户即开始了牟利之举。据调查，2018年3月至2018年9月，北京知可行与兴业证券杭州清泰街营业部合作，通过“凯恩斯V”账户在同花顺旗下财经社区出售付费服务包，该付费服务包内容为一篇疫苗行业研究报告《重磅品种陆续上市大爆发，疫苗迎来新时代--疫苗行业的发展前景分析》，销售单价为99元，署名为陈某丽及凯恩斯团队。然而，无论是北京知可行还是陈立锋、吕长顺，其均未取得证券投资咨询业务许可。《疫苗前景分析》由吕长顺和陈立锋通过公开渠道收集相关资料整理而成，陈某丽负责《疫苗前景分析》在兴业证券内部的审核流程。2018年3月22日至2018年9月3日，《疫苗前景分析》共售出238份，扣除相关费用后北京知可行银行账户共收到款项22218元。对此，北京证监局认为，北京知可行上述行为违反了《证券法》中“未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得经营证券业务”规定，构成“未经批准，擅自设立证券公司或者非法经营证券业务”的行为。陈立锋为直接负责的主管人员，吕长顺为其他直接责任人员。科普文章还是研报？近年来，无论是国外的Quora，还是国内的果壳、知乎，知识分享已经成为潮流。在自媒体铺天盖地之下，所撰内容专业者有之，荒诞者亦有之。那么，如何区分科普文章和研究报告？《发布证券研究报告暂行规定》显示，发布证券研究报告，是证券投资咨询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制作证券研究报告，并向客户发布的行为。证券研究报告主要包括涉及证券及证券相关产品的价值分析报告、行业研究报告、投资策略报告等。证券研究报告可以采用书面或者电子文件形式。在陈述申辩中，北京知可行和陈立锋、吕长顺均提出，《疫苗前景分析》属于科普文章，不是证券研究报告，且内容经过同花顺以及兴业证券的审核，符合相关要求。《疫苗前景分析》作者为有证券投资咨询从业资格的兴业证券员工陈某丽，吕长顺和陈立锋仅仅为陈某丽收集资料，且陈立锋已入职兴业证券清泰街营业部，以团队名义发布文章是获得兴业证券许可的一种工作行为。此外，北京知可行还提出，其未与兴业证券建立合作关系，也未曾签署任何相关协议，仅仅是与同花顺有合作关系。《疫苗前景分析》产生的收入由同花顺根据协议分成给北京知可行，北京知可行的经营范围当中有经济信息咨询，属于合法的收入。对于上述申辩，监管均未认同。北京证监局指出，《疫苗前景分析》既有对疫苗行业的研究分析又有对四家疫苗行业上市公司的评价，符合证券研究报告的定义。北京知可行与其他机构合作发布由凯恩斯团队与他人共同署名的《疫苗前景分析》并收取费用的行为属于经营证券业务，且相关方均明知自己没有证券投资咨询业务资格。券商中国记者辗转获得该报告的“重点企业概念和对比”部分的内容。其中，该报告对、、、等上市公司的业绩情况、业务情况、在研产品、发展预期等内容进行详细阐述，外观上看与券商研报无异。最终，北京证监局没收北京知可行违法所得22218元，并处以40万元罚款；对陈立锋和吕长顺给予警告，分别处以6万元罚款。知名财经博主背后何许人也无证券投资咨询业务资格而售卖研报，北京知可行和两名负责人遭遇处罚并不算冤枉。天眼查信息显示，北京知可行科技有限公司成立于2016年3月，注册资本为10万元，法定代表人为吴莉莉，陈立锋和吴莉莉各持有一半股权。从营业范围上看，北京知可行从事技术开发、技术服务；经济信息咨询；计算机系统服务；组织文化艺术交流活动；销售计算机软件及辅助设备。此外，这份《疫苗前景分析》的研报之所能以99元的价格出售238份，这与“凯恩斯”大V的身份和流量不无相关。目前，新浪微博上同样有一个昵称为“凯恩斯”的大V，当前粉丝数量为239万。该微博认证资料为新浪微博名博、微博签约自媒体，并列出“私募禅师”、“好人好股商学院院长”等。在其微博中存在大量短视频，内容主要与股市投资相关。视频主讲介绍为“中和应泰讲师吕长顺”，讲师本人与“凯恩斯”头像一致。目前，在“同花顺圈子”平台上已查不到“凯恩斯V”的用户，但这并不代表凯恩斯彻底退出了“圈子”。券商中国记者发现“好人好股操盘手商学院”的账户，认证为中和应泰投资顾问，并标记有“凯恩斯、徐文明、边风炜、魏宁海、江海等老师每日解盘分享，服务包免费订阅”等内容，凯恩斯仍作为财经大V出镜。不过，中证协登记信息则显示，陈立锋和吕长顺两人在2019年先后获得了证券从业资格，且执业岗位为证券投资咨询（投资顾问），执业机构为北京中和应泰财务顾问有限公司。在卖方研究发展多年之际，付费研报的模式始终未能成为主流，而“伪研报”却受到大量追捧，这样的效果需要反思。对于如此“伪研报”，你会愿意付费吗？责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '巴菲特选股方法曝光：11只A股入选“股神”策略 未来十倍潜力', 'time': '2020年11月21日 13:17', 'type': None, 'contents': '原标题：日赚超20亿元！巴菲特选股方法曝光仅买入1只A股涨600%11只A股入选“股神”策略未来十倍潜欲速则不达，价值投资适用于A股吗？如果你不愿意拥有一只股票十年，那就不要考虑拥有它十分钟。这是所谓价值投资者决定买股票时要过的第一关。价值投资最初被格雷厄姆提出，股神巴菲特是价值投资的践行者。欲速则不达，价值投资适用于A股吗？证券时报？数据宝将通过数据来论证价值投资的可行性。近日，伯克希尔？哈撒韦公司公布其2020年第三季度的持仓情况。截至2020年9月30日，巴菲特持有的股票投资组合中共有49只个股，累计市值2288.9亿美元，折合人民币约1.5万亿。巴菲特重仓三大行业相比国内机构投资者，伯克希尔？哈撒韦公司自成立以来，持股更加稳定，且数量不多。从最新持仓的49股所属行业来看，巴菲特近来动作比较明显，尤其是第三季度行业分布有较大变化，受新冠疫情的影响，医药股持仓环比翻倍，虽然科技、黄金有所减持，但信息技术的持仓市值占比位居首位，超过50%；其次依然是金融行业；另外，可选消费品和必须消费品持仓市值占比均为4%。事实上，从历史数据来看，虽然持股比重有所变动，但金融、消费品以及科技一直是巴菲特重仓行业。在数据宝此前的分析中发现，日常消费、信息技术、可选消费行业自1990年以来平均涨幅位居行业前三，近10年来上述三大行业的累计收益依旧大幅超越其它行业。巴菲特长期持有个股投资回报超高备受关注的巴菲特及其持有的伯克希尔？哈撒韦公司，魅力真的有这么大吗？伯克希尔今年第三季度显示，公司每天进账3.28亿美元，而这也就意味着巴菲特一天可以赚20亿元人民币。先来看下巴菲特部分长期持有股的市场表现，从统计结果不难看出，持有个股近10年（2011.11.21-2020.11.20）股价大多数都已翻倍，包括好市多、美国运通、高盛集团等，其中零售股好市股价多近10年涨近5倍。另外2家值得关注的公司是港股股份及A股比亚迪，其中A股比亚迪是巴菲特持有的唯一一只A股，持股时间可追溯到上市之初，持有10多年。比亚迪股份及比亚迪的股价表现也十分抢眼，近10年累计涨幅分别为879.4%、614.82%，在A股市场上市超过10年的个股中，比亚迪近10年累计涨幅同样位居前列。巴菲特用实战经验向投资者佐证了其精准的投资眼光。之所以能取得如此高额的回报，在于巴菲特长期坚持价值投资，这也是价值投资之父格雷厄姆最经典的投资理论。机构抱团持有个股的股价普遍较高伯克希尔？哈撒韦公司长期坚定持仓的股票，一方面股价在不断上涨，这一类公司业绩稳定增长，估值也很合理，未来增长预期确定性强；另一方面这些公司属于机构、知名投资公司抱团股，后者在A股市场同样表现的淋漓尽致。数据宝统计显示，A股市场上高价股是机构投资者的重点持有对象。百元以上股平均持股机构接近80家，其中超过200元股价的公司平均持股机构超过百家；300元以上股价的公司平均持股机构以及持股基金均超过200家；而低价股尤其是10元以下的股票持股机构数平均不到10家，持股基金数不超过3家。事实上，这些高价股上市之初股价并不高，以为例，其2001年8月上市时，首发价格不到32元，年线走势来看涨多跌少，尤其是近年来，其股价处于不断向上突破的趋势。正当投资者以为贵州茅台已经高出天际的时候，其股价依旧可以持续上涨，而机构给出的目标价也是在不断上升。不仅仅是贵州茅台，其它高价股的目标价也都处于攀升状态，像、、等。或许有投资者会产生疑问，既然贵州茅台业绩这么稳定，股价也长期增长，巴菲特为什么不买贵州茅台，笔者查阅了一圈资料且对其估值对比后发现，贵州茅台的估值在白酒股中处于中等位置，有网友解读：巴菲特或许不懂中国的酒文化，至于其为何不买茅台或主要与其投资理念有关吧！究竟是什么支撑这些公司的股价在上涨？业绩、估值、品牌知名度，还是什么？按照价值投资之父格雷厄姆的理论：股票有其内在价值，股票的价格都是围绕着其内在价值上下波动。换言之，高价股能保持稳定上涨的原因主要在于其内在价值要超过了其当前的股价，真相是否如此？格雷厄姆的理论是否适用于A股在格雷厄姆的投资理念中有这样一个观点，宁愿持有少数自己非常了解的优秀公司，也不愿意持有大量的平庸公司。与海外资本市场相比，A股市场成立时间要短很多。那么格雷厄姆的价值投资理论是否适用于A股市场？笔者以最简单的方法来验证，A股市场上市超过10年，且过去10年（2010年至2019年）的净利润同比增速均大于0的66家公司来看，66股最近10年股价全线上涨，九成以上个股跑赢同期大盘，翻倍个股占比超过七成，、、、贵州茅台等11股涨幅超10倍。另外可以发现，过去10年净利润增幅越高，股价累计涨幅就越高，过去10年净利润增幅均值超过50%的个股近10年股价平均涨幅超过9倍，其中立讯精密过去10年净利润增幅均值超过55%，其近10年股价累计超过28倍；净利润增幅均值位于30%至50%个股近10年股价平均涨幅超过8倍，而净利润增幅均值低于10%个股近10年平均涨幅不到1倍。综上来看，坚持价值投资，坚定持有优质公司的投资策略是可以获得高额回报的，这种投资回报或许不能在短期内显现；但从长期来看，在“股价围绕着其内在价值上下波动”的规律驱使下，上市公司股价必然会朝着其价值靠拢。格雷厄姆成长估值检验：11只股未来成长估值高事实上，熟悉格雷厄姆的投资者都知道，价值投资理论中有一个最经典的成长估值公式：合理股票价值=当前收益*（8.5+2*预期年增长率），其中预期年增长率指公司未来的年增长率，8.5代表一个相对合理的估值，格雷厄姆用几十年的实战经验证明了该成长估值的可行性，同时格雷厄姆也强调一家公司如果每年能维持8%的业绩增长速度就已经非常不错了，据此计算出24.5倍（8.5+2*8）的市盈率，不过能一直维持8%增速的公司也是少数，而增长率是股票的核心。因此格雷厄姆的投资观点认为：25倍以下市盈率的公司更适合投资。数据宝对以上公式的参数进行优化，当前收益取过去5年每股收益的中位数，预期年增长率取机构预测2020年至2022年增长率中位数，其中2020年至2022年机构预测净利润增长率均大于0，且相较上一年波动范围不超过20%（2021年较2020年，2022年较2021年）。经过计算，当前估值低于25倍的个股有且仅有66只。按照成长估值公式计算发现，当前股价低于成长估值个股有57只，而这57股中2015年至2019年净利润增幅均大于0，且最新持股基金超过10家，成长估值较当前股价溢价超过10%的仅剩11股，主要分布在电子、建筑装饰、医药生物等行业，包括、、等。部分个股的成长估值较当前股价溢价较高，像溢价率超过1.5倍，溢价率超过95%，其中柳药股份2020年至2022年机构预测净利润增幅均超过20%。公用事业行业仅有联美控股1家，公司最新收盘价13.9元，按照成长估值计算其内在价值接近20元，溢价45%以上，其2020年至2022年机构预测净利润增幅均超过15%，在最新出具的公司研报中表示供暖季全面开启，联美控股属于被低估的细分赛道龙头，维持“买入”评级并给出了18.33元的目标价，可见成长估值计算出内在价值的参考价值较高。价值投资并非神话，业绩稳定增长是核心至此，数据宝从数据角度粗略研究了价值投资的可行性，价值投资理论并非神话。毕竟A股市场成立时间较短，市场有效假说的理论并不完全适用，即便是股神巴菲特也不可能100%操作正确，因此在追求价值投资、以及格雷厄姆成长估值公式的时候，不能一概而论。支撑股价上涨的最核心动力还是在于业绩，但也不完全依赖于业绩，公司的估值、所处环境甚至品牌知名度都可以成为公司稳定长远发展的基石。好股不愁不涨，对于一家长期优质且被大众认可的公司，不管是其品牌还是股票都愿意有消费者或投资者买单，同时也能成为国内、国际知名机构重点持有对象。责任编辑：陈悠然SF104'}
{'title': '国君策略：A股处于较为友好的交易窗口 后疫情时代紧扣两条主线', 'time': '2020年11月22日 08:14', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【国君策略】震荡格局，结构突围来源：陈显顺策略研究本报告导读▶维持3100-3500震荡，人民币升值叠加外部风险落地，A股处于较为友好的交易窗口。交易复苏是当前市场的核心驱动，后疫情时代紧扣可选消费与中国制造两条主线。摘要▶3100-3500，流动性与盈利的拉锯战，交易复苏是市场的核心驱动。我们认为，未来一个季度上证综指将维持震荡，震荡区间为3100-3500点，核心源于流动性与盈利修复的拉锯。货币政策收紧预期以及信用缺锚仍是当前约束风险偏好的重要力量，市场突破上沿尚缺乏基础。震荡之中，重在结构，盈利替代无风险利率下行成为市场运行的内核。11月拜登胜选、辉瑞新冠疫苗催化以来，全球复苏交易出现共振，铜、铁矿石等主要工业金属、原油价格大幅上涨、美国债券期限利差走阔，以及包括A股在内的全球股票资产内部对经济预期较为敏感的周期、可选消费品开始跑赢，大类资产变动隐含的是投资者对全球复苏与再通胀预期的升温。全球复苏仍在早期，方向重于波动，交易复苏与复苏当中的结构性机会仍是当前股票风格的主线。▶人民币升值叠加外部风险落地，股票资产处于较为友好的交易窗口。10月以来美元兑人民币从6.8加速升值至6.56，海外资金持续流入A股。但在10月以前，人民币升值外资却流出，10月前后外资行为的重要差异在于诸如中美关系、美国大选等风险预期的落地，投资者从担忧风险转向寻找机会，对风险较为敏感的博弈型外资开始回流中国市场。从更广泛的视角我们可以看到，同期全球资本持续流入新兴市场股票基金。尽管从10月以来市场仍处于震荡的格局中，但是微观交易结构出现了明显的改善。我们认为，人民币升值+外部风险落地+复苏交易，有利于海外投资者继续增配中国资产；另一方面也有利于提升受益于经济修复的股票类别尤其是低估值蓝筹的股票弹性。▶“涨价”强逻辑背后：制造的突围，消费的切换。近期市场的最强逻辑是围绕“涨价”展开的，包括中游玻璃、涤纶至上游MDI、天胶、有机硅、锂等品种。应对当前“杀估值”质疑，顺应“复苏交易”的共识，两者合力就是涨价品种，也就是我们一直强调的景气度对抗杀估值。9月以来A股风格结构一个明显变化，在于从追逐短期业绩确定性（如9月基建链）到布局远期盈利复苏（如汽车、新能源、家电、石化等）。其背后是经济复苏阶段认识的变化。国内经济动能由政策刺激、基建与地产托底过渡到消费的回暖、出口的改善以及企业资本开支的上升。这也意味着投资的关键，落脚在制造和可选消费。▶立足中国、面向全球，紧扣“可选消费+中国制造”两条主线。美国房地产市场景气度超预期高涨，微观调研港口、制造业订单及出货火热、2020Q3化工、机械等资本开支已有明显提升，都在反映全球复苏的节奏将快于市场预期。与2017年的全球朱格拉周期不同，当前针对中小微企业的融资环境已有明显改善，制造业的资本开支将大幅修复，这意味着中国制造业与全球复苏的共振将更为强烈。我们需以更高的视角、更远的盈利景气看待投资机会，推荐“可选消费+中国制造”两条主线：1）可选消费推荐：酒店/白酒/汽车/家电/航空。2）中国制造推荐：新能车/光伏/机械/石化/基化。目录1.3100-3500，流动性与盈利的拉锯战，交易复苏是市场的核心驱动2.人民币升值叠加外部风险落地，股票处于较为友好的交易窗口3.后疫情时代的投资脉络：制造的突围，消费的切换4.立足中国，面向全球，紧扣可选消费+中国制造两条配置主线5.五维全景数据图13100-3500，流动性与盈利的拉锯战，交易复苏是市场的核心驱动3100-3500，流动性与盈利的拉锯战，交易复苏是市场的核心驱动。我们认为，未来一个季度上证综指将维持震荡，震荡区间为3100-3500点，核心源于流动性与盈利修复的拉锯。货币政策收紧预期以及信用缺锚仍是当前约束风险偏好的重要力量，市场突破上沿尚缺乏基础。震荡之中，重在结构，盈利替代无风险利率下行成为市场运行的内核。尽管10年期国债利率上破3.3%，但在我们看来预期之内的利率高点已经在3.5%以上，短期CPI和PPI的低于预期以及经济修复的进程不支持货币政策大幅转向。盈利仍是策略的核心变量。11月拜登胜选、辉瑞新冠疫苗催化以来，全球复苏交易出现共振，铜、铁矿石等主要工业金属、原油价格大幅上涨、美国债券期限利差走阔，以及包括A股在内的全球股票资产内部对经济预期较为敏感的周期、可选消费品开始跑赢，大类资产变动隐含的是投资者对全球复苏与再通胀预期的升温。我们认为，全球复苏仍在早期、中国复苏交易步入下半程，方向重于波动，交易复苏锚定制造业和消费主线。2人民币升值叠加外部风险落地，股票处于较为友好的交易窗口人民币升值叠加外部风险落地，股票处于较为友好的交易窗口。10月以来美元兑人民币从6.8加速升值至6.56，海外资金持续流入A股。但在10月以前，人民币升值外资却流出，10月前后外资行为的重要差异在于诸如中美关系、美国大选等风险预期的落地，投资者从担忧风险转向寻找机会，对风险较为敏感的博弈型外资开始回流中国市场。从更广泛的视角我们可以看到，同期全球资本持续流入新兴市场股票基金。尽管从10月以来市场仍处于震荡的格局中，但是微观交易结构出现了明显的改善。我们认为，人民币升值+外部风险落地+复苏交易，有利于海外投资者继续增配中国资产；另一方面也有利于提升受益于经济修复的股票类别尤其是低估值蓝筹的股票弹性。3后疫情时代的投资脉络：制造的突围，消费的切换后疫情时代下的投资脉络：制造的突围，消费的切换。近期市场的最强逻辑是围绕“涨价”展开的，包括中游玻璃、涤纶乃至上游MDI、天胶、有机硅、锂等品种，对应股价表现是较为亮眼的。应对当前“杀估值”质疑，顺应“复苏交易”的共识，就是涨价品种带来的盈利想象空间。这也就是我们一直强调的，景气度对抗杀估值。从9月以来我们可以在A股的风格结构中看到一个明显的变化，就是从追逐短期业绩的确定性（如9月基建链）到布局远期的盈利景气与复苏（如汽车、新能源、家电、石化等）。市场风格变化的的背后，来源于投资者对经济复苏阶段认识的变化。国内经济动能的切换正在展开，由政策刺激、基建与地产托底过渡到市场主体的改善，即消费的回暖、出口的改善以及企业资本开支的上升。我们认为，后疫情时期中国经济动能的切换将与海外经济修复共振，居民的边际消费倾向上升，可选将好于必选；内需回暖叠加出口改善，制造业进入新的补库周期。这也意味着投资的关键，落脚在制造和可选消费。4立足中国，面向全球，紧扣可选消费+中国制造两条配置主线立足中国，面向全球，紧扣可选消费+中国制造两条配置主线。美国房地产市场的景气度超预期高涨，微观调研港口、制造业订单及出货火热，都在反映全球复苏的节奏将快于市场预期。当前核心矛盾已不在复苏与否，而是在复苏斜率。资本市场有此共识，实体经济也是。订单、库存、生产等一系列量价传导已经开始，2020Q3化工、机械等资本开支已有明显提升。与2017年的全球朱格拉周期不同，当前针对中小微企业的融资环境已有明显改善，制造业的资本开支将大幅修复，这意味着中国制造业与全球复苏的共振将更为强烈。我们需以更高的视角、更远的盈利景气看待投资机会，推荐“可选消费+中国制造”两条主线：（1）后疫情时期内需改善叠加居民边际消费倾向上升，盈利边际改善对冲风险偏好下行，可选消费优于必选消费。推荐：酒店/白酒/汽车/家电/航空。（2）坚韧的供应链体系、较大的成本优势及加速的产品迭代令中国制造维持全球竞争力，盈利修复程度将超预期。推荐：新能车/光伏/机械/石化/基化等。5五维全景数据图责任编辑：陈志杰'}
{'title': '中信证券：A股正处于轮动慢涨期 继续强化顺周期品种的配置', 'time': '2020年11月22日 14:12', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '策略聚焦｜预期强化，慢涨延续，加大顺周期配置来源：研究文｜秦培景裘翔吕品杨灵修杨帆李世豪A股正处于轮动慢涨期，多因素共振将持续改善基本面预期，抬升市场底线，而信用的个案风险带来的扰动有限；建议围绕周期品和可选消费板块，继续强化顺周期品种的配置。首先，多因素共振下，市场对经济恢复的预期将继续强化。海外疫苗研发捷报频传，预计接种方案落地后，明年二季度欧美经济由不均衡复苏走向全面复苏的预期更明确。美国大选不确定性基本消除，弱美元、基建、通胀预期等关键词下的“拜登交易”仍在持续。A股基本面持续好转，盈利增速回升弹性较高的工业周期与可选消费板块吸引力强。其次，本轮复苏的供给和物流恢复滞后于需求。疫情冲击带来的是供需同步收缩，而不是典型经济周期中的需求收缩主导，一旦需求企稳回升，经济可能会较快切入主动补库存阶段。这时供给和物流恢复滞后的约束下，补库初期周期品价格弹性较大。最后，本轮债市的信用的个案风险会强化信用分层，但不会导致国内信用快速收缩，更不会改变内外基本面修复的趋势，对A股的影响有限。我们判断，10月破局之后，11月A股已经进入轮动慢涨期，而顺周期板块是其间最重要的领涨主线，市场共识也将不断强化。建议围绕周期品和可选消费板块，继续强化对顺周期品种的配置。周期品方面继续推荐受益于弱美元和全球经济预期改善的有色金属，包括铜和铝，以及价格重回需求驱动的锂；化工板块中推荐化纤。可选消费方面，除了家电、汽车、白酒、家居外，可以开始关注中期基本面开始修复的酒店、景区等品种。1）疫苗研发捷报频传，海外经济恢复预期持续强化。辉瑞和BioNTech共同研发的疫苗在临床试验中有效率达到95%，Moderna的疫苗有效率也高达94.5%，两者的有效率皆明显超过FDA批准的保护效力（50%）以及普通流感疫苗的有效率（70%），过去两周的疫苗舆情不断强化海外经济复苏的预期。根据美国CDC接种计划及欧洲舆情，英美可能在明年一季度末至二季度开始大规模接种，欧陆其它国家相比要晚一个季度，明年二季度全球经济由不均衡复苏走向全面复苏的预期更加明确。2）美国大选不确定性基本消除，“拜登交易”仍在持续。佐治亚州重新计票后仍是拜登获胜，特朗普当前翻盘几率极低，美国大选基本尘埃落定。虽然北半球入秋后美国新冠疫情明显反弹，但拜登当选背景下，市场仍对于经济复苏和通胀修复有很强的预期，美国10年期国债收益率由大选前10月份的均值0.79%上升至当前的0.91%，5年的通胀预期近期保持在1.8%的高位，美元指数则从11月2日的区间高点94.1下探至92.3。3）A股基本面持续好转，盈利增速回升弹性较高的工业与可选消费板块吸引力强。10月国内投资与工业表现仍相对强劲，社零虽略不及预期，但服务业生产指数显示四季度服务业恢复明显加快，预计内外需仍处于持续修复区间。预计今年四季度国内经济将基本恢复至合意的潜在增速水平，明年一季度因为基数效应增速更高。在此背景下，消费信贷的周期性反弹及强刺激政策下弱美元将是驱动可选消费及工业板块跨年业绩高增的最重要支撑，预计今年四季度/明年一季度中证800口径的消费板块同比增速为40%/47%，工业板块为26%/200%。1）疫情冲击带来了供需同步收缩，而不是典型经济周期中的需求收缩主导。本轮疫情带来了全球供、需的同步收缩，虽然中国生产端恢复较快，但全球供给仍然受制于疫情，一些上游原材料供给仍具不确定性，如Tubarao港因为疫情二次爆发，日发货量从15万吨/日下滑30%到10.4万吨/日，接近疫情爆发3月份阶段。本轮冲击下经济并没有经历典型的被动补库存阶段（惯性生产明显高于已快速下跌的需求），这意味着一旦需求企稳回升，经济可能会较快切入主动补库存阶段。2）供给和物流恢复滞后于需求，补库存初期周期品价格弹性较大。疫情对海外供给端的影响涉及产业链的各方面。2020年9月全球可用货邮吨公里同比下降28%，可用客运座公里同比下滑79%，处于深度收缩区间，供需矛盾加剧，涨价预期相对较强，其中BDI指数从最低点的600点左右攀升到目前1100点左右，中国进口集装箱运价指数从疫情中较低的760点左右攀升到目前887点，已经高于疫情前。供需矛盾难缓解，补库初期周期品价格弹性较大，其中低库存、供给更刚性的品种价格弹性会更大，如金属制品、黑色金属冶炼、化工、纺织、汽车等行业。首先，股市资产端直接与本轮债市信用风险关联的个股少，相关个股也并非权重股。其次，本轮信用风险的背后，主要市场是对发行人偿债意愿的担忧，不是流动性风险，更非主动去杠杆，这对债市影响较大，对股市影响主要是间接和情绪上的。再次，防风险依然是疫后恢复期的重要政策目标，根据信用事件影响规模，预计央行会通过流动性操作对冲。最后，本轮信用风险的释放会强化信用分层，但不会导致国内信用快速收缩，更不会改变内外基本面修复的趋势。10月破局后，11月A股渐入佳境，已进入轮动慢涨期。我们再次强调2021年年度策略《慢涨“三部曲”》（2020-11-17）中的观点，这一轮动慢涨期将持续至明年二季度中，在此期间，国内基本面明确修复，海外基本面预期随着疫苗逐步落地而强化，中美博弈处于真空期，宏观货币环境偏松，政策事件密度高，市场缓慢上行。基本面预期改善不断抬升市场底线是轮动慢涨期的重要特征，投资者对顺周期板块的共识会不断增强。我们再次强调，顺周期板块是A股轮动慢涨期最重要的主线，建议结合量价指标和事件催化，把握其中周期品和可选消费板块细分领域的机遇。周期品方面：受益于弱美元+全球经济复苏需求回暖，确定性最高、业绩弹性较大的细分领域，首推以铜、铝为代表的基本金属；此外，以锂为代表的能源金属价格回归需求驱动，行业拐点来临，值得中期关注；化工板块中，推荐底部拐点信号明确的化纤。可选消费方面，除了我们前期持续推荐的家电、汽车、白酒、家居外，还可以关注疫苗加速推进利好的出行产业链。预计国内消费今年会沿着必须消费品、本地生活服务相关消费品、可选耐用消费品以及出行相关服务消费四个阶段逐级推进。11月以来海外疫苗研发捷报频传，可以开始关注酒店、景区等中期基本面预期从底部修复的品种。风险因素全球疫情蔓延速度和持续时间超预期；美国总统权力交接期各类冲突加剧；海外权益市场陷入第二轮大调整；国内经济复苏进度不及预期。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '建投量化：预计本轮周期脉冲过后 风格切换仍是大概率事件', 'time': '2020年11月22日 14:34', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '周期行情是反转还是反弹？来源：鲁明量化全视角上周市场企稳回升，涨幅1.78%，上证综指涨幅2.04%，创业板综指涨幅-1.10%。上周市场整体风格均衡，但在海外新冠疫苗不断爆出有效数据，以及美国政府官员多次发言中宣告明年4月前全民接种新冠疫苗的消息，反而对国内医药板块形成阶段利空影响，单周医药板块表现在行业指数中排在最后，从而对医药股占比较高的创业板形成显著拖累。11月16日（周一）国家统计局披露10月工业企业运行数据，整体呈现温和复苏，与我们此前预期吻合，而在汽车家电领域，新一轮经济刺激的下乡政策也在国常会讨论后由克强总理披露，国家通过内循环试图延续本轮经济上行周期的意图开始显现，但，实际上到目前为止我们给出的经济见顶时间始终是2020年12月，即便2021年3月同比增速或将出现10%以上增长，但实际增长动力逻辑上已将减弱，对应资本市场也将更多理性应对而非盲目跟随，因此从这个角度出发，上周及11月以来的周期板块快速补涨行情，依旧面临持续性担忧问题，建议跟随者适度控制风险。。上周指数整体震荡微涨，仅有周期板块反弹幅度较为显著，并带动久违的上证综指刷新近期新高，但指数上行动量依旧与涨幅无法匹配，一旦出现抛压将触发技术盘快速涌出，周期板块后续上行持续性有限。综上所述，上周市场在周期板块带动下出现风格分化，海外疫苗利好接踵而至令A股医药板块权重较高的创业板独自承压，市场风格与我们此前预期略有不符，但。基本面上，市场在11月后出现了对周期板块迟来的偏好，似乎在经济复苏了8个月后突然想到了应该买周期股，但显然没有这么后知后觉的机构思维，我们更倾向认为这是四季度市场方向不明朗下，；国家统计局上周披露的投资与生产数据也再度验证我们的担忧，；技术面上，11月以来的行情主板占优并在沪深300指数上率先突破新高，但顶背离结构依旧清晰，市场突破并不牢固警惕波动。主板当前面临基本面经济上冲的最后季度，而周期板块作为市场短期热点的脉冲行情已经持续2周，或将很快迎来关键拐点考验，，建议维持。创业板受医药疫苗海外利好消息影响，此消彼长打击国内医药股盈利前景预期，但我们对板块基本面持续改善预期依旧高度乐观，当前只要经济出现拐头迹象，市场风格随时切回积极成长板块，市场风格维持。无。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '下周影响市场重要资讯前瞻', 'time': '2020年11月22日 15:04', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月22日消息，下周影响市场的重要资讯有：美联储将公布11月会议纪要；10月工业企业利润数据也将公布；下周合计解禁市值近700亿元；9只新股申购。以“数字赋能共创未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题的“世界互联网大会·互联网发展论坛”将于11月23日至24日在浙江乌镇举行，同期，还将举办世界互联网领先科技成果发布活动、“互联网之光”博览会、“直通乌镇”全球互联网大赛等活动。今年的主论坛将聚焦全球网络空间发展新热点和新趋势，拟围绕“数字经济与科技抗疫”“科技发展与创新驱动”等设置议题板块，回应国际社会普遍关切，引领数字技术创新趋势；分论坛拟设置“网络空间国际规则论坛”“‘一带一路’互联网国际合作论坛”“青年与数字未来论坛”“工业互联网创新与突破论坛”和“人工智能论坛”等。11月27日，美联储将公布会议纪要。据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。10月工业企业利润数据将于11月27日公布。据国家统计局数据，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额43665亿元，同比下降2.4%，降幅比1-8月份收窄2个百分点。9月份，规模以上工业企业利润同比增长10.1%，仍保持两位数增长，增速比8月份回落9个百分点。整体而言，受益于疫情防控和经济社会发展统筹推进，工业企业生产销售迅速恢复、稳健增长，供需关系持续改善。同时，当前累计工业企业营业收入和利润增速均尚未转正，应收账款和产成品存货增速仍然较高，企业利润持续向好基础仍需巩固。据Wind数据显示，下周沪深两市限售股上市数量为85.5亿股，以11月20日收盘价计算，市值约689亿元，较本周环比大幅下降。其中和两公司的解禁数量最多，均超10亿股以上。此外，、、、、等个股解禁数量也较大，其中佛燃能源、锦鸡股份是涉及首发原股东限售股上市，其余三家涉及的是定向增发机构配售股。下周（11月23日至11月27日）将有9只新股发行，其中沪市主板有3只，科创板有2只，中小板有2只，创业板有2只。下周一（11月23日）申购的是（申购代码：787557）；下周二（11月24日）申购的是（申购代码：003021）、（申购代码：300912）、（申购代码：780686）；下周三（11月25日）申购的是（申购代码：003022）、（申购代码：300913）、（申购代码：787590）、（申购代码：707183）；下周四（11月26日）申购的是（申购代码：707376）。周一至周三（11月23日至25日）第十一届导航年会将于成都举办。本届年会将持续汇聚全球卫星导航领域的专家、学者和产业界优秀人才，围绕热点话题、核心技术以及社会关注科学问题进行深入探讨。涵盖高峰论坛、学术交流、成就博览、高端论坛、科学普及、特色活动等内容。影响板块：卫星导航影响个股：周四至周六（11月26日至28日）2020中国西部（重庆）国际物流产业博览会2020重庆物博会将以“共建西部陆海新通道、共享西部发展新机遇”为主题，展出面积2.3万平方米，四大主题展区，七大专业展区，举办会议论坛活动近十场次。影响板块：物流影响个股：周五至下周一（11月27日至30日）第17届中国-东盟博览会本届东博会实体展设商品贸易专题、投资合作专题、服务贸易专题和先进技术专题。增设粤港澳大湾区、“三企入桂”、北部湾门户港、公共防疫及卫生展区，扩大陆海新通道展区、广西自贸试验区展区规模，围绕金融开放门户建设优化金融展区。影响板块：一带一路影响个股：责任编辑：张熠'}
{'title': '聪明钱连买：A股经历“醉酒一周” 后市怎么走？', 'time': '2020年11月22日 15:12', 'type': '新浪财经综合', 'contents': '聪明钱连买A股经历“醉酒一周”：沪强深弱格局下，后市怎么走？来源：财联社财联社11月22日讯，本周A股市场迎来小幅慢涨态势，沪强深弱格局显现。指数方面，沪指走出三连阳，周涨幅达2.04%，深成指和创业板指走势较弱，创业板指本周跌幅超1%。盘面上来看，A股再次上演“喝酒”、“开车”行情，汽车、酒类、有色、煤炭、航运股表现活跃，金融股明显走软。本周有色、采掘、军工、钢铁、银行等低估值股票大涨居前，医药、电子、计算机表现不佳。资金角度来看，主力资金进出方面，本周主力资金净买入居前的个股主要偏向“大金融”板块，、、等大金融个股均被主力资金青睐。主力资金净流出金额较大的品种主要集中在消费电子板块，其中和这两大白马股均遭主力资金大额抛售。沪强深弱北向资金连买3周值得注意的是，北向资金本周累计净买入55.11亿元，为连续第3周净买入。沪股通净买入84.4亿元，深股通却净卖出29.29亿元，与“沪强深弱”的市场表现一致。本周反复活跃的低估值周期板块是北上配置比例比较低的板块，因此，资金在当前市场显得热情不高，观望氛围比较浓厚。个股方面，近7个交易日，北向资金净买入排名前十的分别为、中国平安、兴业银行、、、、、、、等。净卖出个股中，排名前十的分别为、、立讯精密、、、、、、、。机构研判：年底存反转效应中期上涨行情还将持续对于后市行情，浙商策略分析师王杨复盘A股可以发现，在收益率较好的年份，如2013年、2014年、2015年和2019年等，临近年底时机构往往有保收益诉求。换言之，当1-10月累计收益率较高时，则11月和12月的结构轮动上会体现出一定的“反转效应”。相较于疫苗和信用事件，在今年收益率较高的背景下，临近年底机构有保收益诉求，或是近期调整的关键原因。技术面角度来看，薛俊、蒋晨龙等人分析称，本周上证综指的日K线反弹至云层和基准线之上，日线云层走平。上证综指周K线维持在基准线和转换线之上。上证50和沪深300日K线的基准线逐步向上，周K线呈上行三角形震荡上涨。其认为，自11月初以来的上涨行情还将持续，底部逐步抬升。周K线粤开证券陈梦洁指出，本周市场成交有明显萎缩，热点切换速度较快，表明市场仍旧以存量博弈为主，场外资金进场意愿不足，叠加部分机构提前获利了结锁定收益的情况，预计短期后市仍将以震荡为主。短期以有色、化工、金融为代表的低估值周期股仍有望在经济修复的逻辑下反复活跃，中长期关注以新能源汽车代表的业绩成长性高并且能够延续到明年的方向。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '海通策略：本轮牛市是转型升级牛 科技和内需仍是未来主路', 'time': '2020年11月22日 15:53', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【海通策略】A股的主路和辅路（荀玉根、李影）来源：股市荀策核心结论：①牛市期间资金在主路和辅路上交替前行源于基本面渐变，今年上半年科技和消费领涨，三季度早周期崛起，四季度后周期正在发力。②目前我国类似1980年代初的美国，经济正处于转型期，当年美股的牛股多数出现在科技+消费这条主路上。③牛市格局未变，中短期而言，后周期的金融更优，中长期主线仍是代表转型升级的科技和内需。A股的主路与辅路19年1月本轮牛市以来，A股主线行情主要围绕科技、医药、消费等行业展开，这就是A股的主路。当然，在投资者扎堆追捧下，主路阶段性出现拥堵情形后，辅路自然引起投资者的兴趣，如顺周期的行业。牛市期间A股主路和辅路交替很正常，短期后周期的金融望补涨，中期看好转型升级牛的主路，即科技和内需。1.牛市期间主路和辅路交替很正常回顾历史，牛市主线与轮涨并不矛盾。所谓“铁打的营盘，流水的兵”，每一轮牛市都依托于不同的宏观背景，而每轮牛市主导产业的背后都隐藏着宏观产业周期的变化。05/06-07/10牛市的背景是城镇化和工业化加速，主导产业是房地产产业链。12/12-15/06牛市的背景是智能手机普及带动移动互联网浪潮崛起，主导产业是以创业板为代表的科技股，具体行业包括计算机、传媒、电子等。根据历史经验，牛市期间会出现主导产业，盈利是其决定变量，但在主线上涨过程中，也会出现其他行业的阶段性轮涨行情，牛市中主线与行业轮涨并不矛盾。例如，05-07年的牛市虽然以地产银行为代表的大盘蓝筹股占主导，但在07年1-6月也出现了一轮小盘股行情，在此期间以中证1000为代表的小盘股区间涨幅最大达到113%，同期沪深300区间涨幅最大为84%；12/12-15/6牛市以TMT为代表的成长股为主导行情，但在14年10-12月也出现了金融地产为代表的价值股修复行情，在此期间上证50涨幅59.4%，同期创业板指跌幅-4.5%。由此可见，牛市在主线上涨过程中也要注意其他行业轮涨。今年上半年创业板指领涨源于基本面，消费和科技类行业亦如此。今年上半年创业板指指数领跑全市场，涨幅为36%，而上证指数为-2%，沪深300为2%。究其原因，今年年初突如其来的新冠肺炎疫情导致了创业板和主板市场表现分化，疫情导致创业板基本面优于主板，这是因为主板主要是偏周期的传统行业，疫情冲击使得基本面形态由19Q3-Q4的圆弧底变成20Q1再砸深坑，受基本面拖累主板表现不佳。而创业板指19年下半年就已经进入牛市3浪上涨，疫情没有影响其趋势，因为指数中70%左右是TMT和医药，基本面反而受益于疫情。中报数据显示，20Q2/20Q1/19Q4主板归属母公司净利累计同比为-21.6%/-24.7%/6.2%，而创业板为34.5%/-25.6%/18.9%，创业板业绩增速大幅改善。行业上，今年上半年表现较好的行业主要集中在消费和科技类，具体来看食品上半年涨幅为46%，医药为42%，新能源车为35%，电子为24%，酒类为24%。而周期行业表现较差，石油石化、煤炭和交通运输行业涨跌幅垫底，分别为-17%、-16%和-8%。行业表现分化的原因是疫情影响下行业业绩开始分化。疫情冲击下，经济活动停摆，从而导致石油石化、煤炭和交通运输等行业业绩大幅下行，而必需消费和信息经济产业业绩受到冲击较小，业绩依旧保持稳健增长。具体而言，周期行业盈利增速较低，石油石化20Q2/20Q1/19Q4归母净利累计同比为-149%/-204%/-4.5%，交通运输为-100%/-124%/3%，而科技和消费等行业维持稳健增长，食品20Q2/20Q1/19Q4归母净利累计同比为40%/10%/-1%，医药为12%/-16%/-11%，酒类为6%/5%/18%，电子为11%/-16%/21%。今年下半年以来早周期行业领涨也源于基本面，后周期行业也有望跟进。统计7月以来A股各行业表现，我们发现上半年涨幅较大的行业涨势开始放缓，相对而言早周期行业市场表现更佳。具体如下：7月初至今（截至2020/11/20）汽车涨幅为49%，家电为33%，基础化工为28%，机械为23%，而同期上证指数为13%，沪深300为19%，创业板指为9%。7月份以来早周期行业领涨得益于基本面数据开始改善，随着疫情得到控制，经济进入了稳步复苏阶段，三季报业绩显示工程机械20Q3/20Q2/20Q1归母净利单季度同比为49%/70%/-30%，汽车为60%/30%/-84%，建材为15%/20%/-36%，家电为20%/-9%/-51%。进入四季度，金融、地产和资源等后周期板块开始有所表现，10月初至今（截至2020/11/20）有色金属涨幅为21%，钢铁为18%，石油石化为15%，煤炭为11%，银行为10%，保险为9%，而同期上证指数为5%，沪深300为8%，创业板指为4%。这是因为在疫苗研发好消息刺激下，全球经济复苏预期更加强烈，基本面改善预期使得后周期板块迎来轮涨。11月9日辉瑞称，公司研发的mRNA疫苗证明了90%的有效性，远高于美国食品药品监督管理局（FDA）所要求的50%。此后，11月16日美国疫苗公司Moderna公司发布声明称，公司研发的实验性疫苗mRNA-1273在预防新冠病毒方面的有效性达到94.5%。2.A股主路已日渐清晰A股开始出现赛道化趋势。投资的本质是分享企业的增长红利，好赛道更容易产生好企业，所以投资第一步就是选择赛道，近年来A股优质赛道主要集中在科技和消费。回顾历史，2008/10/28低点以来A股诞生十倍股总计148只，港股105只，中概股7只，其中64%来自消费+科技行业，2016/1/27低点以来A股诞生五倍股总计42只，港股35只，中概股12只，其中65%来自科技+消费行业，2019/1/4以来翻倍股总计189只，港股150只，中概股39只，其中64%来自科技+消费行业。可见，过去十多年我国科技和消费行业牛股辈出，典型代表包括白酒中的和、食品中的、快递中的、医药中的和、电子中的和等。可见，消费和科技无疑是上佳的优质赛道，那么未来这种赛道化的趋势会延续吗？借鉴美国历史经验，经济转型期优质赛道长期集中在消费+科技。进入1980s年代美国开始步入转型期，考虑到数据可获得性，我们统计1990-2000年期间美股表现如下：从个股看，美股诞生了十倍股79只，其中72%来自消费+科技行业；从行业看，消费和科技行业涨幅领先，期间标普500信息技术行业涨幅为13.0倍，医疗为3.3倍，金融为2.6倍，非必需消费为2.5倍，而传统周期行业涨幅垫底，公用事业涨幅为38%，材料为57%。归根到底，消费和科技行业表现更好源于基本面更优异。从宏观层面看，1980-2000年期间美国第三产业占GDP比重从67%提升至77%，私人消费占比从62%提升至66%。从企业层面看，1980-2000年期间美国消费和科技行业的税后利润快速增长，健康服务年化增速为8.6%，教育服务为5.6%，法律服务为11.7%，零售业为8.4%，电子设备为3.2%。目前中国类似1980年代初期的美国，处于经济转型初期。从GDP生产法看，2019年中国第一、二、三产业占GDP比重分别为7%、39%、54%，1980年美国第一、二、三产业占GDP比重分别为3%、31%、67%，1980-2000年美国第三产业占比从67%提升至77%。从GDP支出法看，2019年中国消费、投资、净出口占GDP比重分别为55%、43%、1%，1980年美国私人消费、政府支出和购买、投资、净出口占GDP比重分别为62%、13%、25%、0%，1980-2000年美国私人消费占比从62%提升至66%。从人均GDP看，2019年中国为10261美元，而1980-2000年美国从12547美元升至36305美元。从人口年龄均值看，2019年中国为38岁，而1980-2000年美国从34岁升至36岁。从行业增加值占比看，2019年中国工业占GDP比重为40.1%，而1980-2000年美国工业占GDP比重从33.5%降至22.5%。2019年中国名义GDP是美国的0.66倍，对比中美行业增加值规模，中国制造业、建筑业是美国的1.64、1.14倍，而中国信息技术、卫生保健是美国的0.31、0.19倍，相对而言中国消费和科技行业规模较小。以上这些指标均显示我国仍处于经济转型初期，科技和消费产业还有很大的成长空间，未来更多牛股有望诞生于这些行业。3.应对策略：顺势而为牛市格局未变，市场依旧处在牛市3浪中。我们在前期多篇报告中提出牛市可以分为孕育期（1浪上涨+2浪回调）、爆发期（3浪上涨+4浪回调）、泡沫期（5浪冲顶）三个阶段，详见《牛市有三个阶段-20190303》、《牛市3浪的三大特征-20200712》，三个阶段的划分是基于基本面和资金面的演化。上证综指2646点以来（沪深300对应3503点）处于牛市3浪上涨阶段，而创业板指19/6/10的1410点已经进入牛市3浪上涨。牛市3浪的上涨阶段源于资金面+基本面双轮驱动。基本面仍处于上行周期初期。宏观基本面上，20Q3实际GDP单季同比增速为4.9%，较Q2的3.2%明显回升；10月工业增加值当月同比增速为6.9%，与9月持平；9月工业企业利润总额累计同比为-2.4%，降幅较8月缩窄。微观盈利上，20Q3/20Q2/20Q1/19Q4全部A股归属母公司净利累计同比分别为-6.6%/-18.0%/-24.0%/5.5%，A股业绩持续改善。我们预计2020/2021年A股净利同比增速为2%/15%，ROE为8.5%/10%。2002年以来A股经历了5轮归母净利润增速和ROE上行周期，分别平均持续6、7个季度，本轮盈利周期是第六轮，全部A股归母净利累计同比从20Q1见底后开始回升，才2个季度，ROE从20Q2低点开始回升，刚刚1个季度。目前A股仍处于盈利上行周期初期，基本面向好将继续支撑牛市走高。资金面偏松格局没变，未来的变化需关注通胀预期。10月我国社融规模存量同比增速为13.5%，较9月的12.7%持续回升，流动性宽松格局未变。随着经济逐步复苏，通胀压力抬升导致货币政策转向，届时市场才会迎来3浪上涨后的4浪回调。近期不少投资者心中存在隐忧，担心近期基金已经连续两年取得较高收益，明年可能比较难了，历史上没出现过连续三年高收益。其实，这种担心大可不必，本轮牛市至今涨幅不高，05/06-07/10牛市沪深300最大涨幅为628.6%、08/10-10/11牛市中小板指/沪深300/最大涨幅为254.4%/136.7%，12/12-15/06牛市创业板指/沪深300最大涨幅为589.7%/161.4%，而本轮牛市至今（截至20/11/20）创业板指/沪深300/上证综指最大涨幅仅为141%/67%/42%。19年及今年初至今（20/11/20）偏股型基金（包括普通股票型基金和偏股混合型基金）收益率中位数分别为41%/37%，虽然已经连续两年超过30%，但累计涨幅不突出，以股票型基金总指数和混合型基金总指数刻画，历史三轮牛市两者涨幅分别达494%/416%、103%/91%、209%/142%，而19年初至今涨幅仅为88%/78%。短期关注后周期板块，中期主线仍是产业转型升级。我们认为，本轮牛市是转型升级牛，主线是科技，类似1980-2000年的美股，产业结构升级是核心，短期需兼顾金融地产等后周期板块的估值修复行情。中短期看，关注金融地产等低估的后周期板块。前文提到辉瑞和Moderna宣布疫苗成功研发的消息提振了全球经济复苏的预期，这进一步刺激了全球资源品价格上涨，从而推动近期A股相关资源股表现强劲，后续还需要跟踪海外疫情和疫苗量产进展。在国内经济复苏预期下，经济数据改善后银行业绩也将好转，资产质量担忧减轻，PB将修复，目前银行业PB（LF）仅0.73倍，20Q3/Q2归母净利润累计同比增速分别为-7.7%/-9.4%，银行股业绩底已现，目前估值盈利性价比较好。同时，四季度基于排名等因素，会出现资金博弈的现象，以大金融为代表的板块低涨幅、低配置、低估值，历史上看这些行业在四季度可能被资金追逐。目前投资者对金融估值修复行情颇有疑虑，担心修复空间不大。我们以银行为例分析此话题，回顾历史，12年底至13年初银行PB从低点1.07倍升至高点1.38倍，PB提升了28%，14年底至15年初银行PB从低点0.84倍升至高点1.25倍，PB提升了49%。银行行业ROE下行的趋势中，估值中枢下移很正常，但目前银行PB毕竟才0.73倍，如果修复至0.9-1倍附近，空间也很可观。更长点视角看，大金融中更看好券商，长短皆宜。中期看，金改将改变券商业态，当前中国产业结构升级目标类似美国，即大力发展科技产业，融资结构也将对标，然而美国券商ROE13%、中国仅6%，我们认为金改最终将提高券商ROE。20Q3基金重仓股中券商股持有市值占比为1%，相比沪深300（自由流通市值）低配8.1（4.3）个百分点。短期看，当前市场已进入本轮牛市3浪上涨阶段，成交量放大将推高券商业绩，20Q3券商归母净利润累计同比高达40%，但今年以来申万券商行业涨幅只有10%。今年10月份以来日均成交额已达7800亿元，而去年四季度仅4500亿左右，所以今年下半年券商利润有望实现高增长。综上，短期成交量放大将利于券商业绩增长，中期金改将进一步驱动券商ROE回升，券商业绩持续改善将有望驱动股价上涨。展望到本轮牛市的终点，科技和内需仍是未来主路。“十四五”正式开启向第二个百年目标奋斗新征程，将以推动经济高质量发展为主题，努力构建“双循环”新发展格局，建议稿中特别突出了创新驱动和科技自立自强重要地位，也强调了形成强大国内市场，将扩大内需作为战略基点。科技方面，2020年更多有关科技行业的政策红利和技术红利将释放，科技仍是主线，基本面向好将有力支撑科技股行情。当前正处5G引领的新一轮科技周期中，前期以硬件为主，中后期带动软件革新需求，最终万物互联、人工智能，依照硬件-软件-内容-应用场景规律，往后看计算机、传媒、新能源产业链等产业发展空间巨大。内需方面，2019年我国GDP占全球约16.3%，但最终消费支出占全球比例仅12.1%，消费规模与经济规模差异较大，扩大内需潜力巨大。借鉴09-10年经验，经济复苏过程中农村居民收入增速超过城镇居民，从而带动粮油、食品、饮料等大众消费快速增长。展望2020年，我们认为大众消费有望崛起，乳制品、餐饮、超市等细分行业将快速增长。风险提示：向上超预期：疫情快速有效控制，国内改革大力推进；向下超预期：疫情传播不确定性增加，中美贸易关系恶化。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '中金：风格平衡仍在持续 后续高度关注增长复苏及政策退出节奏', 'time': '2020年11月22日 16:04', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '中金：风格平衡仍在持续来源：中金策略上周我们在周报中强调《周期领涨》，上周市场表现符合这一预期。近期海外有多家公司疫苗开发取得积极进展，市场对全球的经济复苏进展不断调整预期，在疫苗进展的推动、经济复苏的上行周期中，我们认为疫情期间受损较多、恢复较慢的相关行业有望追赶，顺周期的相关行业也有望受益，而先前估值较高的成长性行业则有可能出现调整。我们从8月份开始一直强调在新经济已经大幅领涨后“新老更加均衡”，当前环境依然适用，后续高度关注增长复苏及政策退出节奏。一周回顾：周期股带领大盘回升受到上周末RCEP签署、10月经济数据向好的提振，本周市场大盘稳步回升，上证综指全周上涨2.0%，日均成交额继续维持在7000-8000亿元左右的水平。板块间分化较大，风格方面，价值股、顺周期表现较好，创业板、中小板、科创板收跌，沪市跑赢深市。如我们上周周报《周期领涨》所阐述，周期股如有色金属、钢铁等行业领涨市场；军工板块表现积极；而医药、电子元器件和餐饮旅游板块则有所回调。市场展望：周期领涨，风格“再平衡”上周在周报中强调《周期领涨》，上周市场表现符合这一预期。近期海外有多家公司疫苗开发取得积极进展，市场对全球的经济复苏进展不断调整预期，在疫苗进展的推动、经济复苏的上行周期中，我们认为疫情期间受损较多、恢复较慢的相关行业有望追赶，顺周期的相关行业也有望受益，而先前估值较高的成长性行业则有可能出现调整。我们从8月份开始一直强调在新经济已经大幅领涨后“新老更加均衡”，当前环境依然适用，后续高度关注增长复苏及政策退出节奏。上周有几方面的进展值得关注：1）RCEP协议签订有望改善贸易环境。11月15日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）经15个成员国的经贸部长正式签署。这一协议是目前为止涵盖面最广的自贸协定，覆盖全球30%的人口及GDP。我们认为RCEP框架有利于中国与其它亚太国家强化商业纽带并深化科技合作，提升区域经济活力和竞争力，东亚区域内的投资、贸易条件将得到明显改善，中国有出口竞争力的制造业等将有望直接受益；此外，RCEP对于未来中国参与更多更高标准的自由贸易协定、促进双循环打下基础，具有战略意义；2）10月经济活动数据显示复苏仍在继续。10月份国内宏观经济数据显示复苏动能仍然强劲，生产端看，10月工业增加值同比增长6.9%，环比持平但高于市场预期的6.7%；投资增速明显加快，显示生产端的复苏动能仍然强劲；消费端来看，10月零售同比增长4.3%，较9月3.3%环比继续上升，但相比市场预期的5%略低；3）信用事件仍在局部演绎，关注国内市场流动性。上周LPR利率保持不变，信用事件仍在局部演绎，政策制定者已经关注到相关进展，我们认为信用事件对市场整体影响可能有限；4）全球疫苗进展继续，对中国整体偏正面，中美关系仍值得关注。继上周辉瑞公司后，上周Moderna公司也宣布其疫苗通过三期临床试验，并且对于存储、运输的难度要求更低，进一步提升了全球对于新冠疫苗投入使用、全球复工复产的预期。对于中国市场而言，后续中外市场的防疫“并轨”进程仍然值得关注。另外，上周美国政府继续强化部分遏制措施，在特朗普的任期最后阶段，仍需关注中美关系的进展。综合来看，我们认为市场仍处于机遇期，配置上“新老更加均衡”。行业建议：周期短期可能继续偏强，新老更加均衡1）疫苗可能逐步落地、美国大选基本落定，全球复苏深化，部分原材料、偏周期性的板块短期可能有阶段性的补涨；2）关注光伏及新能源汽车产业链，特别是上游原材料；3）内需消费中估值不高、景气程度仍改善的汽车、家电、家居等；4）低吸化工龙头、龙头券商及保险等。近期关注：1）增长及政策边际变化；2）信用债市场波动；3）美国选情后续及相关政策预期；4）欧美疫情反复、疫苗研发及全球复工进展。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '安信策略：市场依然在震荡向上格局中 顺周期望继续成为行情主线', 'time': '2020年11月22日 16:04', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【安信策略】顺周期主线中哪些方向更具持续性？来源：陈果A股策略投资要点本周和投资者交流，部分投资者对当前市场中行情分化的现象表示关心。当前“顺周期”行情的持续性和未来A股的主线方向是投资者最为关心的问题。总的来说，我们认为市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。■风险提示：1.信用违约潮出现；2.美国选战尾部风险；3.全球经济疲软。正文本周市场风险偏好上升，且板块分化明显，上证指数，中小板指，创业板指涨跌幅分别为2.04%，-0.10%，-1.47%。从行业指数来看，本周有色金属（6.04%），采掘（4.40%），国防军工（4.33%），钢铁（4.27%），银行（4.25%）等行业表现较好，医药生物（-1.43%），电子（-1.14%），休闲服务（-0.70%），计算机（-0.70%），传媒（0.04%）等行业表现靠后。本周和投资者交流，部分投资者对当前市场中行情分化的现象表示关心。当前“顺周期”行情的持续性和未来A股的主线方向是投资者最为关心的问题。总的来说，我们认为市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。1.“顺周期”主线已成市场共识，后续关键是寻找持续性中国经济复苏持续，“银十”景气度高近期披露的中国十月经济数据显示投资、消费、出口三驾马车均动能强劲。10月固定资产投资完成额同比增速升至1.8%（9月为0.8%），房地产投资持续强劲、制造业投资快速回升。社会消费品零售总额当月同比10月再度走高，升至4.3%，除汽车以外社零同比增速升至3.6%。其中餐饮10月同比增长0.8%，为疫情以来首次转正。而“银十”期间汽车销售依然火爆，中汽协数据显示，10月汽车销量同比增长12.49%，乘用车和商用车同比分别为9.25%和30.06%，汽车景气上行周期进一步确认。10月出口同比增速甚至11.4%，创2019年3月以来新高，海外疫情恶化有望继续带来医疗物资、小家电、办公用品、自行车等产品的大量订单，同时中国良好的供应链状态也有利于纺服、汽车零部件等产业链向中国转移。人民币汇率快速升值，美元兑人民币离岸汇率已快速升至6.55，为2018年7月以来新高。“顺周期”是当前主线已成共识，关键是持续性毫无疑问的，过去一个阶段以来，A股行情持续在反映“顺周期”主线，白酒、家电、汽车等顺周期高景气行业和化工、有色甚至钢铁、煤炭等上游周期行业轮番表现。下一个阶段，市场的焦点问题在于，如果投资者普遍预期经济同比增速在明年一季度见高点，如果一致预期中国经济实质上的整体修复在接近那个时刻也基本完成，那么顺周期主线还能走多远，空间，还有多大，是否会提前结束。持续性逻辑：供给冲击叠加需求修复，再通胀，PPI强于CPI：我们认为，关键是要寻找不仅仅是受益于“后疫情时代”需求修复（至疫情前）逻辑，而是要寻找有着自身的库存和产业周期，需求有望复苏至超越疫情前水平，另一方面也有供给端逻辑，尤其是新冠疫情实际上也加大了对一些行业资本存量的冲击和导致相关产能的退出。近期我们陆续观察到了一些工业品和大宗商品价格的上涨，例如钛白粉、苯乙烯、光伏玻璃、铜、铝等，这些行业中多数存在供给端偏紧压力，新冠疫情实际上加大了对资本存量的冲击和产能的退出，而需求端看，它们往往都与汽车、家电、光伏等景气度较高的制造业有关，这些行业往往有着自身的库存和产业周期，其需求上行景气持续度有望跨越明年一季度之后。近期市场对信用事件及流动性收紧也有较多担心。本周，央行公开市场操作净投放资金5500亿元，银行间市场利率明显回落。11月21日，金融委第四十三次会议召开，研究规范债券市场发展、维护债券市场稳定工作。会议要求，严厉处罚各种“逃废债”行为，保护投资人合法权益。保持流动性合理充裕，牢牢守住不发生系统性风险的底线。下周，我们将继续关注永煤违约事件的后续发展和对债券市场造成的冲击。我们认为，此次信用事件对A股市场影响不大（或已经基本消化），从长期看此次信用事件有利于打破刚兑，实现信用债定价正常化，降低理财收益率，利好居民资产继续加大权益配置。未来随着不确定因素的消除和市场风险偏好的提升，未来一个阶段A股有望继续震荡上行。2.市场内部特征观察：行情分化明显从换手率来看，本周主要指数换手率有所下降。本周上证综指，中小板指，创业板指，上证50，沪深300，中证500，万得全A的流通市值换手率分别为0.95%，3.01%，5.32%，0.44%，0.75%，1.44%，1.29%，分别较前周变动-0.05，-0.18，-0.99，-0.08，-0.09，-0.10，-0.11个百分点，分别处在69%，18%，44%，43%，74%，43%，56%分位数水平。本周板块持续分化，主板表现更为强势。当前市场强势个股数量占比65.6%，较上周大幅上升4.6个百分点，超买个股与超卖个股之差占比3.7%，较前周上升1.8个百分点。创业板来看，强势个股数量占比78.1%，较上周下降1.5个百分点，超买个股与超卖个股之差占比2.5%，较前周下降0.2个百分点。总的来说，我们认为市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '单日成交89亿年内第二高：大宗交易火了 机构大举接盘白马股', 'time': '2020年11月22日 16:27', 'type': '新浪财经综合', 'contents': '单日成交89亿年内第二高！大宗交易火了机构大举接盘白马股来源：财联社财联社（上海，研究员姚辉）讯，本周五，沪深两市大宗交易单日成交金额高达89.43亿元，创下今年以来的第二高，仅次于科创板满一周年集中解禁期的7月22日，那时单日成交124.18亿元。机构正大举接盘白马股，包括、等大股东减持个股均被机构巨额接盘。从买卖双方的席位来看，机构正是这次“天量”成交额的主力。仅周五一日，机构席位的合计买入额就高达56.75亿元，并且当日机构合计仅卖出8.11亿元。从月度数据来看，机构借助大宗交易渠道建仓迹象更为明显。截至11月20日，11月以来机构通过大宗交易的买入总额已经达到了240.83亿元，超过了此前最高峰的7月全月（7月机构合计买入231.44亿元），也远超2019年11月的77亿元。而这当中，仅11月20日当日机构买入的金额就占到了本月的近四分之一。数据统计显示，11月以来，共有23只个股被机构买入超2亿元，其中、美的集团分别以37.78亿元、30.89亿元的机构买入额占据前两位。、、本月的机构买入额也超过10亿元。此外，宋城演艺、、分别被机构买入9亿元、8亿元、7亿元。从大额接盘个股的行业分布来看，电子、医药生物行业的个股被机构接盘较多。比如电子行业有海康威视、、、、、等。医药生物行业的、、、、也被机构大额接盘。业内人士认为，近期大宗交易成交活跃度攀升，主要与财报季结束大股东减持密集相关。另一方面，部分白马股前期的调整让不少大资金愿意出手接盘。市场关注度最高的个股当属美的集团。本周五，美的集团出现23笔大宗交易，成交总额高达37.81亿元。其中17笔买方为机构专用席位，合计成交30.89亿元。美的集团当晚公告，近期控股股东及一致行动人减持公司总股本的1%。从股价表现看，美的集团自3月低点已实现涨幅翻倍。美的集团股价日线走势图洪吉然11月16日发布的研报指出，美的集团内外需求共振，Q3形成业绩拐点。空调内销量价复苏，出口订单受益疫情。前三季度毛销差同比持平，资产负债表依旧稳健。洪吉然认为美的集团长期竞争优势显著，维持公司“买入”评级。长期来看，美的集团龙头地位牢固，效率优化+渠道变革落地，吸收合并小天鹅发挥协同优势，国际化和多元化战略保障成长空间。宋城演艺本周五现32笔大宗交易，买方全部为机构，合计买入额达9.26亿元。与美的集团类似，宋城演艺也是属于大股东减持个股被机构巨额接盘的典型。汤军等人11月16日发布的研报指出，宋城演艺在疫情冲击下沉淀多元剧目，实现产品升级，为复苏打下坚实基础。自主投资为主、品牌输出为补充的战略下，若疫情平稳，公司业绩将持续复苏，同时考虑到延安千古情将带来的收入和业绩增量，看好公司明年业绩大幅增长。长期看好公司商业模式，文旅复苏和新项目落地，叠加多元化剧目和大商业支撑，未来量价齐升可期，维持“增持”评级。安防龙头海康威视本月大宗交易活跃，其中有37.78亿元被机构买走。11月6日晚间，海康威视公告称收到股东龚虹嘉通知，龚虹嘉通过大宗交易共计减持公司股份7600万股，占公司总股本的0.8133%。值得一提的是，11月20日，海康威视再现多笔大宗交易，机构合计买入约1.5亿元，成交价为47.63元/股，与收盘价持平。一般而言，大宗交易由于成交金额较高，多为折价成交，若是小幅度折价或平价（乃至溢价）成交，则表明股价在二级市场有一定支撑，大资金对后市股价持看好态度。从股价表现来看，海康威视自5月低点股价累计最大涨幅一度接近翻倍。海康威视股价日线走势图胡剑等人11月17日发布的研报指出，美国禁令不改公司成长逻辑，物信融合趋势下海康平台化竞争优势凸显。国内宏观经济基本面复苏，企业数字化转型需求保持稳健。中美贸易关系或迎转机，国内电子产业供应链安全风险将有所弱化。万物互联时代海康平台优势凸显，有望成为多元化下游应用的生态构建者。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '八大机构看后市:跨年行情将大超预期 后疫情时代紧扣两条主线', 'time': '2020年11月22日 17:11', 'type': '新浪财经', 'contents': '继续看好跨年行情，风格上相对均衡，各板块均有机会，建议积极把握。当前支撑我们跨年行情判断的逻辑仍然成立。新型消费领域主要涉及新零售、免税、电子商务、医疗、养老、旅游、线上消费等多个行业，在配套设施方面，可重点关注5G、工业互联网、云计算、大数据中心、人工智能、线上支付等主题投资机会。我们从8月份开始一直强调在新经济已经大幅领涨后“新老更加均衡”，当前环境依然适用，后续高度关注增长复苏及政策退出节奏。总的来说，我们认为市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。①牛市期间资金在主路和辅路上交替前行源于基本面渐变，今年上半年科技和消费领涨，三季度早周期崛起，四季度后周期正在发力。②目前我国类似1980年代初的美国，经济正处于转型期，当年美股的牛股多数出现在科技+消费这条主路上。③牛市格局未变，中短期而言，后周期的金融更优，中长期主线仍是代表转型升级的科技和内需。维持3100-3500震荡，人民币升值叠加外部风险落地，A股处于较为友好的交易窗口。交易复苏是当前市场的核心驱动，后疫情时代紧扣可选消费与中国制造两条主线。周期品方面继续推荐受益于弱美元和全球经济预期改善的有色金属，包括铜和铝，以及价格重回需求驱动的锂；化工板块中推荐化纤。可选消费方面，除了家电、汽车、白酒、家居外，可以开始关注中期基本面开始修复的酒店、景区等品种。。上周指数整体震荡微涨，仅有周期板块反弹幅度较为显著，并带动久违的上证综指刷新近期新高，但指数上行动量依旧与涨幅无法匹配，一旦出现抛压将触发技术盘快速涌出，周期板块后续上行持续性有限。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '年底了 “抱团股”里的人安心吗？', 'time': '2020年11月22日 17:17', 'type': '新浪财经综合', 'contents': '年底了，“抱团股”里的人安心吗？来源：红刊财经作者|胡东辉2020年虽然艰难，但也快熬过去了。行行都难，但A股其实还好，一年下来涨了差不多有10%。要说个股，那是苦乐不均，好的涨几倍，往往不到一个月就实现了这样巨大的涨幅，速战速决；差的不仅不涨，还大跌。疫情刚暴发时，大家对今年的行情普遍不乐观。现在回过头来看，A股的行情居然持续了整整一年，指数涨幅不算大，但个股行情一直有，交投相当活跃，成交金额超万亿的交易日还不少。看来A股现在的抗压能力确实大大提高了。临近年底，变盘因素开始增多，其中最触目惊心的就是个股闪崩。一些个股在闪崩之前往往没有任何征兆，闪崩时三下五除二就砸到跌停板了，令人猝不及防。闪崩股多是抱团股，并且多数股价处于高位。不抱团，股价怎么炒得高？但抱团也不是铁板一块的，尤其是到了年底，兑现利润的念想会越来越强烈。这个时候谁先“叛逃”，往往就是被推倒的第一块多米诺骨牌，一发而不可收。能长期抱团的凤毛麟角所以，年底这个时候，抱团股中的人其实是心神不定的，看似赚了不少钱，但还属于纸上富贵，随时担心煮熟的鸭子飞走。表面上这些股票多属于白马股，质地大都不错，但并不是所有的白马股都能涨的，不涨的白马股也有很多，区别就在于有没有人来炒，特别是能不能抱团，抱团能抱多久。能被长期抱团的股票是不多的，像这种能齐心协力长期抱团的股票凤毛麟角，大多数抱团股都有曲终人散的时候。当然，人散了还可以回来再谱新曲，所以大多数股票的行情是上下波浪式前进的。其实这样反反复复的行情倒是比较健康，股票有涨有跌很正常，一路涨个不停反而让人心里不踏实，因为涨幅积累得越大，将来下跌的势能就越大。让持股者心里不踏实的还有会不会爆雷，年底又是集中计提商誉减值的时节，每年吃这个亏的投资者不少，因此有的持股者为防不测，一抛了之，规避风险，后面的钱宁可不赚。这也是导致股价闪崩的一大动因。踩踏记忆刺激股价闪崩如果要说投资者的心态，赚钱的投资者其实比亏钱的投资者心态还不稳。亏钱的投资者倒也死心了，反正死猪不怕开水烫；赚钱的投资者可不一样，真怕上上下下白白坐电梯，因此心态是很不稳定的。如果一只股票从5元涨到50元，时间跨度在一年以上，能一路拿着不动的投资者是很少的；但是如果反过来，股价是从50元跌到5元，一路拿着不动的投资者却是不少的。赚钱比亏钱容易做决断，股票亏钱叫套牢，形容得很传神。如果大多数持股者都一路拿到50元，那么最后股价闪崩的概率是很高的。现在跟过去不一样的是，股价从5元涨到50元已经不需要一年或者两年的时间，往往是急涨，特别是现在科创板和创业板涨跌幅限制放宽到20%以后，大大加快了涨速，一个月股价就能涨几倍。在连续急涨的情况下，持股者是比较容易拿住的。如果反过来呢？下跌也同样可以是这么快的速度，在连续急跌的情况下，抛压也会形成喷发之势。2015年时就出现了这种抛压喷发相互踩踏的情况，那种暴跌是大多数投资者的噩梦。现在的股价闪崩就是这种记忆下的应急反应。闪崩是多次教训的产物抱团的时候往往一片和谐，持股者的信心都很足，但股价闪崩的时候一切就都反过来了。没有什么是不可以改变的，从来都是到了什么山唱什么歌。是否还记得A股第一只百元股亿安科技？当时股价炒到这么高也是有各种理由的，有人提出，即便有泡沫也不怕，可以把泡沫填实。怎么填实呢？就是收购资产实的公司，把虚高的市值填实，泡沫也就消除了。但世上哪有这么好的事，如果都可以这么干，哪还有资产实的公司？是泡沫，终究是会破的，只是迟早的事，亿安科技给A股市场上了泡沫破灭第一课。后来市场炒作、等袖珍股时，公募基金抱团控盘，持有了大部分流通股，股价纷纷炒到三、四百元。那个时候公募基金也是底气十足。或问，股价炒到这么高怎么收场呢？有人说，可以就这么一直拿着，不走了。可终究还是没能拿住，抱团没抱住，最后股价就彻底崩了。闪崩就是在这么多教训后产生的，大家都知道抱团是抱不住的，待在“抱团股”里心神不定很正常，尤其是到了年底这个特别的时间节点，得随时提防爆雷，或有人为兑现利润而“叛逃”。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '粤开策略：政策利好的周期板块 可以重点关注2020年“受损”方向', 'time': '2020年11月22日 17:17', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '粤开策略大势研判|我国积极考虑加入CPTPP，顺周期继续发力来源：粤开崇利论市市场热点：我国将积极考虑加入CPTPP继区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署后，11月20日晚，国家领导人在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表重要讲话指出，中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)完成签署，将积极考虑加入全面与进步跨伙伴关系协定（CPTPP）。CPTPP于2018年12月30日正式生效，包括日本、加拿大、澳大利亚、智利、新西兰、新加坡、文莱、马来西亚、越南、墨西哥和秘鲁等11个国家，根据日本外务省数据，CPTPP成员国总计人口约5亿人、GDP总量约10.57万亿美元，占世界经济总量的13.1%。CPTPP的前身是“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”TPP，是奥巴马时代美国失去WTO领导地位后建立的贸易组织。特朗普时代，美国退出了TPP，后日本将TPP更名为现在的CPTPP。中国在加入CPTPP问题上的表态系基于一定的客观现实基础。近年日本及其他CPTPP成员国呼吁中国加入，以进一步壮大CPTPP的经济规模及吸引力。2020年5月28日，总理曾在两会记者会上表示，中国对加入CPTPP持积极开放的态度。11月19日，商务部新闻发言人答CPTPP相关提问时，也做出了类似表态；11月20日外交部发言人强调：“对于不同的自贸安排，只要是顺应亚太区域经济一体化的方向，符合透明、开放、包容的原则，有利于维护以世贸组织为核心的全球自由贸易体系，中方都持积极和开放态度。”RCEP和CPTPP两协定，有望推动亚太自贸区从愿景变为现实。数据显示，CPTPP保留了TPP超过95%的内容，即成员国间95%的货物实行零关税。据彼得森国际经济研究所（PIIE），RCEP可以为中国带来巨大的经济利益，进一步加入CPTPP将为中国带来更大的经济收益，到2030年国民收入将增加2980亿美元。CPTPP已生效两年，RCEP已签署，中国将与各经济体一道共同推动亚太自贸区愿景实现，有望对出口产业链形成利好。大势研判1、出口链条相关出口需要关注供需两端的重点影响因素：需求方面，后续需观察海外经济体是否推出第二轮财政刺激计划，从而使得出口需求延续高增。供给方面，需关注海外国家疫情下的产能恢复情况。基本面上，外部不确定性尘埃落定，全球经济复苏，将利好供给有优势、海外有需求的出口优势链条。政策面上，一方面中美进出口关税若调整，将为出口链条带来进一步修复机会；另一方面，RCEP协议的签署，以及CPTPP的利好消息，有望通过货物贸易零关税，降低相关外贸企业的经营成本，有利于先进技术出口抢占市场份额，在资金方面，投资准入相关政策的落实有助于吸引投资。重点关注跨境电子商务、出口产业链、金融科技、物流、先进制造等相关领域的投资机会。2、政策利好的周期板块11月18日，国务院常务会议提出针对提振汽车、家电家具、餐饮、旅游等大宗、重点消费作出新的部署。在家电方面，要求促进家电家具家装消费，鼓励地方对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电、环保家具给予补贴。在汽车方面，要求稳定和扩大汽车消费。鼓励各地调整优化限购措施，增加号牌指标投放，要开展新一轮汽车下乡和以旧换新。随着我国经济的逐步复苏，可选消费的修复逻辑逐渐清晰，“后疫情时代，管控措施逐步放开”+“多方位政策利好，政策惯性犹存”推动可选消费复苏。3、前期疫情受损方向经济修复，关注2020年受损，2021年受益的服务业方向。2020年由于疫情影响，投资者拥抱以医药等为代表的“疫情”受益的景气方向。但对于类似金融、航空、演艺、酒店、医疗服务、医美等疫情受损的方向，则相对有所回避。但随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，我们认为投资者可以重点关注2020年“受损”方向，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。新型消费领域主要涉及新零售、免税、电子商务、医疗、养老、旅游、线上消费等多个行业，在配套设施方面，可重点关注5G、工业互联网、云计算、大数据中心、人工智能、线上支付等主题投资机会。本周市场回顾：周期板块表现较好本周在疫苗消息利好频出的带动下，市场情绪有所好转，上证指数收于3377.73点，上涨2.04%；深证成指收于13852.42点，上涨0.71%；创业板指收于2667.09点，本周累计下跌1.47%。近期工业品价格总体呈现向上趋势，反映当前出口、投资、消费的景气度较高。化工产品中苯乙烯涨价，体现了汽车、家电产业链的高景气；钛白粉主要用于涂料等房地产建材，价格延续提升；白卡纸价格上涨，体现出逐步恢复的食品、日用品包装、线下教育等日常生活需求。本周有色金属行业上涨6.04%，在“低估值顺周期”逻辑下，其价格端在全球经济复苏、通货膨胀温和上行、库存周期等多因素的共振下，具备向上的持续动力，同时估值仍处于历史中枢以下。其中基本金属方面，铜矿显性库存仍位于底部，需求端经济复苏拉动消费增长，供给端疫情加剧矿端的偏紧格局，叠加中国电力投资增长，消息面上收到RCEP的提振，铜的供需基本面仍较为紧张。能源金属方面，锂价上涨、正极材料盈利回升。贵金属方面，受益于弱美元和流动性持续宽松，金价有望续创新高。风险提示：政策推进不及预期、经济超预期下行、外围环境超预期走弱一、本周市场情况（一）本周市场表现本周在疫苗消息利好频出的带动下，市场情绪有所好转，上证指数收于3377.73点，上涨2.04%；深证成指收于13852.42点，上涨0.71%；创业板指收于2667.09点，本周累计下跌1.47%。成交方面，本周两市成交有明显萎缩，尤其下半周成交量连续萎缩。具体分市场来看，沪市由于周期板块的亮眼表现成交量降幅较小，较前一周下降4.87%，而深市表现明显低迷，深证成指和创业板指较前一周分别缩量10.83%和18.43%。风格方面，本周周期和金融风格表现较好，消费表现相对较弱。周期风格上涨3.5%，金融风格上涨2.9%。近三个月消费风格累计上涨15.4%，周期风格累计上涨14.7%。自9月以来市场的风格变化沿着经济复苏线条，从业绩较为确定的基建产业链，到后周期可选消费的汽车、新能源、家电等板块。市场风格的变化体现出国内经济动能的切换路径，由基建地产的投资驱动转向消费和出口的改善，进一步带动企业资本开支回暖。沿此路径，后续随着经济持续改善，叠加海外经济修复，仍可关注可选消费、出口改善路径的投资机会。（二）本周行业表现行业表现方面，A股本周顺周期行业表现较好。疫苗进展推动经济回暖预期，工业金属价格上扬，有色金属行业本周上涨6.04%领涨，采掘涨4.40%，军工为十四五政策重点关注板块，本周上涨4.27%；医药生物、电子、休闲服务和计算机板块本周有所回调。近期工业品价格总体呈现向上趋势，反映当前出口、投资、消费的景气度较高。化工产品中苯乙烯涨价，体现了汽车、家电产业链的高景气；钛白粉主要用于涂料等房地产建材，价格延续提升；白卡纸价格上涨，体现出逐步恢复的食品、日用品包装、线下教育等日常生活需求。本周有色金属行业上涨6.04%，在“低估值顺周期”逻辑下，其价格端在全球经济复苏、通货膨胀温和上行、库存周期等多因素的共振下，具备向上的持续动力，同时估值仍处于历史中枢以下。其中基本金属方面，铜矿显性库存仍位于底部，需求端经济复苏拉动消费增长，供给端疫情加剧矿端的偏紧格局，叠加中国电力投资增长，消息面上收到RCEP的提振，铜的供需基本面仍较为紧张。能源金属方面，锂价上涨、正极材料盈利回升。贵金属方面，受益于弱美元和流动性持续宽松，金价有望续创新高。（三）本周行业估值本周行业估值方面，从当前PE（TTM）在历史十年的分位数来看，家用电器（99.96%）、汽车（98.89%）、食品饮料（98.77%）、休闲服务（98.15%）排名前三；农林牧渔（2.54%）、建筑装饰（8.18%）、公用事业（19.16%）估值相对较低。（四）北上资金动向北上资金方面，本周累计净流入55.11亿元，其中沪股通净买入84.40亿元，深股通净卖出29.29亿元，连续3周呈现沪强深弱格局。北上资金交易占比明显降至11.49%，本周反复活跃的低估值周期板块是北上配置比例比较低的板块，北上资金在当前市场显得热情不高，观望氛围较浓厚。行业来看，本周北向资金净流入的行业集中在顺周期板块，主要为化工、电气设备、机械设备、有色金属等；而北上资金重仓的食品饮料板块本周净流出17亿元，电子、计算机、医药生物板块净流出。本周北上资金净买入前十的个股集中于传统顺周期板块，包括、、、；陆股通持股市值上升前十的个股逾半数为金融地产股，如、，以及顺周期龙头个股如、。二、本周市场热点：我国将积极考虑加入CPTPP继区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）签署后，中国会否加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）备受关注。11月20日晚，国家领导人在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表重要讲话指出，中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)完成签署，将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）。CPTPP于2018年12月30日正式生效，包括日本、加拿大、澳大利亚、智利、新西兰、新加坡、文莱、马来西亚、越南、墨西哥和秘鲁等11个国家，根据日本外务省数据，CPTPP成员国总计人口约5亿人、GDP总量约10.57万亿美元，占世界经济总量的13.1%。CPTPP的前身是“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”TPP，由奥巴马时代的美国推动，曾是美国在继WTO失去领导地位后建立的贸易组织，特朗普时代的美国退出了TPP，后日本将TPP更名为现在的CPTPP。中国在加入CPTPP问题上的表态系基于一定的客观现实基础。近年日本及其他CPTPP成员国一直有呼吁中国加入的声音，以进一步壮大CPTPP的经济规模和吸引力。2020年5月28日总理曾在两会后的记者会上表示，中国对加入CPTPP持积极开放的态度。11月19日，商务部新闻发言人回答CPTPP相关提问时，也做出了类似表态；11月20日外交部发言人强调：“对于不同的自贸安排，只要是顺应亚太区域经济一体化的方向，符合透明、开放、包容的原则，有利于维护以世贸组织为核心的全球自由贸易体系，中方都持积极和开放态度。”RCEP和CPTPP两协定，有望推动亚太自贸区从愿景变为现实。数据显示，CPTPP保留了TPP超过95%的内容，即成员国间95%的货物实行零关税。据彼得森国际经济研究所（PIIE），RCEP可以为中国带来巨大的经济利益，进一步加入CPTPP将为中国带来更大的经济收益，到2030年国民收入将增加2980亿美元。CPTPP已生效两年，RCEP已签署，中国将与各经济体一道共同推动亚太自贸区愿景实现，有望对出口产业链形成利好。三、下周重要事件四、配置建议1、出口链条相关出口需要关注供需两端的重点影响因素：需求方面，今年出口超预期主要系海外经济体的宽松货币政策和财政刺激政策增加了需求，后续需关注出口需求的持续性。虽疫苗利好消息不断，但由于疫苗从投产到接种需要时间，疫情对海外生产的限制预计仍将持续，且今年冬季疫情下，发达国家实施经济封锁、推出新一轮财政刺激的概率较大，因此后续需观察海外经济体是否推出第二轮财政刺激计划，从而使得出口需求延续。供给方面，需关注海外国家疫情下的产能恢复情况。基本面上，美国大选基本尘埃落定，全球经济复苏，将利好供给有优势、海外有需求的出口优势链条。政策面上，一方面中美进出口关税若调整，将为出口链条带来进一步修复机会；另一方面，RCEP协议的签署，以及CPTPP的利好消息，有望通过货物贸易零关税，降低相关外贸企业的经营成本，有利于先进技术出口抢占市场份额，在资金方面，投资准入相关政策的落实有助于吸引投资。重点关注跨境电子商务、出口产业链、金融科技、物流、先进制造等相关领域的投资机会。2、政策利好的周期板块从本身的行业周期来看，耐用消费品本轮景气周期从2019Q4开始，卫生事件扰动了复苏节奏但不改大势。从消费数据来看，耐用品消费如汽车和通讯电子设备也是支撑消费复苏的重要因素。因此在居民可支配收入及消费内生动力尚未完全恢复的情况下，若政策的支持作用和激励效果较强，耐用品消费领域出现新一轮复苏值得期待。11月18日，国务院常务会议提出针对提振汽车、家电家具、餐饮、旅游等大宗、重点消费作出新的部署。在家电方面，要求促进家电家具家装消费，鼓励地方对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电、环保家具给予补贴。在汽车方面，要求稳定和扩大汽车消费。鼓励各地调整优化限购措施，增加号牌指标投放，要开展新一轮汽车下乡和以旧换新。随着我国经济的逐步复苏，可选消费的修复逻辑逐渐清晰，“后疫情时代，管控措施逐步放开”+“多方位政策利好，政策惯性犹存”推动可选消费复苏。3、前期疫情受损方向经济修复，关注2020年受损，2021年受益的服务业方向。2020年由于疫情影响，投资者拥抱以医药等为代表的“疫情”受益的景气方向。但对于类似金融、航空、演艺、酒店、医疗服务、医美等疫情受损的方向，则相对有所回避。但随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，我们认为投资者可以重点关注2020年“受损”方向，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。政策方面，今年以来资本市场对新型消费企业的支持力度较去年同期有所增加。从融资角度来看，我们选择了半导体与半导体生产设备、运输、食品饮料与烟草、软件与服务、耐用消费品与服装、医疗保健设备与服务、零售业、食品与主要用品零售Ⅱ、消费者服务Ⅱ、家庭与个人用品十个与新型消费相关的板块，对年内的融资规模进行统计。根据万得数据，样本板块总融资规模同比增长53%，具体来看，家庭与个人用品、零售业、运输三个板块融资总额同比增长超过200%，半导体、耐用消费品与服装融资两个板块融资总额同比超过100%。映射到资本市场，新型消费领域主要涉及新零售、免税、电子商务、医疗、养老、旅游、线上消费等多个行业，在配套设施方面，可重点关注5G、工业互联网、云计算、大数据中心、人工智能、线上支付等主题投资机会。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '国盛策略：跨年行情继续前行 行情将大超预期建议积极参与', 'time': '2020年11月22日 17:22', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【国盛策略张启尧】跨年行情，继续前行来源：尧望后势核心观点回顾：2月4日《洗净铅华，科技再起》明确判断科技是阶段性主线。3月1日《全球剧震，A股将率先走出冲击》强调外围压力下A股自身韧性。3月18日以来，连续发布多篇《底部区域》系列报告，强调“当前已是底部区域”、“价格比时间重要”。4月月报首推内需驱动的消费板块。5月判断科技再起。6月中期策略全市场唯一一家明确看好创业板并做出3000点判断。11月报明确看好当前至明年一季度的跨年行情，且级别或大超预期。展望：跨年行情继续，建议积极参与1.跨年行情已经开启。10月底在行情震荡调整、市场一片分歧迷茫中，我们在11月月报明确强调跨年行情即将开启。此后市场全线上涨风险偏好回暖，月报重点推荐的新能源、家电、汽车、有色等行业板块也均取得显著的超额收益。2.后续，继续看好跨年行情，风格上相对均衡，各板块均有机会，建议积极把握。当前支撑我们跨年行情判断的逻辑仍然成立：海外方面，拜登基本确认当选，以及RCEP正式签署，有望提振市场风险偏好并进一步强化全球经济复苏预期。首先，拜登基本确认当选，已带动美股市场大涨、全球风险偏好提升，对国内风险偏好也有拉动。与此同时，海外风险偏好回升之下，外资也在大幅回流，11月至今已流入超360亿。其次，RCEP正式签署，将为中国以及全球经济复苏和未来增长续添动能，并对跨境贸易、国内优势制造业、中游原材料等相关行业形成直接利好。此外，尽管近期美欧疫情反弹、封城重启，再度引发市场对于全球经济由复苏重回衰退、各类资产劣化的担忧。但我们一直强调，极度宽松的货币政策是今年海外市场最重要的支撑力量。后续，若经济再度承压，全球宽松将维持甚至强化，也对国内流动性环境也有支撑。国内方面，当前经济复苏仍在持续。至少到明年一季度，经济仍将延续复苏但不会过热，货币政策也将维持中性偏松而不会系统性收紧。5月以来，国内经济持续复苏。10月规上工业增速维持6.9%，较去年同期高2.2%；社消增速4.3%，较上月加快1%。其中，餐饮消费增速也终于由降转增；社融增量1.42万亿元，较上年同期增5493亿元，社融存量同比13.7%，继续维持高增。往后看，至少到明年一季度，国内经济仍将延续复苏。但在内外部的不确定性之下，国内经济仍面临较大压力。因此，央行货币政策基调在中长期内将维持中性偏松。与此同时，“十四五”规划将出，到明年3月正式稿发布前，政策预期升温叠加业绩空窗期，均将提振市场风险偏好。一方面，本次“十四五”极其重要，肩负着我国加速经济转型升级、打赢科技持久战的历史使命，另一方面，参考历史经验，五年规划发布前后市场表现大多向好，并带来短期的市场热点和结构性机会。因此，继续看好当前至明年一季度的跨年行情，并且这波行情并非单边行情。我们认为，在全球经济共振复苏，叠加外部不确定性消化、内部政策预期升温带来的风险偏好提升的多重合力之下，周期、消费、科技等板块均有机会，市场有望共振向上，行情也将大超预期，建议积极参与。投资策略：关注“十四五”规划相关投资机会——关注“十四五”政策预期较高的新能源、军工、半导体等板块。——景气角度：关注新能源、机械、家电、汽车、化工等板块。风险提示：1、疫情发展超预期；2、宏观经济超预期波动。报告正文回顾：2月4日《洗净铅华，科技再起》明确判断科技是阶段性主线。3月1日《全球剧震，A股将率先走出冲击》强调外围压力下A股自身韧性。3月18日以来，连续发布多篇《底部区域》系列报告，强调“当前已是底部区域”、“价格比时间重要”。4月月报首推内需驱动的消费板块。5月判断科技再起。6月中期策略全市场唯一一家明确看好创业板并做出3000点判断。11月报明确看好当前至明年一季度的跨年行情，且级别或大超预期。展望：跨年行情继续，建议积极参与1、跨年行情已在开启。10月底在行情震荡调整、市场一片分歧迷茫中，我们在11月月报明确强调跨年行情即将开启。此后市场全线上涨风险偏好回暖，月报重点推荐的新能源、家电、汽车、有色等行业板块也均取得显著的超额收益。2、后续，继续看好跨年行情，风格上相对均衡，各板块均有机会，建议积极把握。当前支撑我们跨年行情判断的逻辑仍然成立：海外方面，拜登基本确认当选，以及RCEP正式签署，有望提振市场风险偏好并进一步强化全球经济复苏预期。首先，拜登基本确认当选，已带动美股市场大涨、全球风险偏好提升，对国内风险偏好也有拉动。与此同时，海外风险偏好回升之下，外资也在大幅回流，11月至今已流入超360亿。其次，RCEP正式签署，将为中国以及全球经济复苏和未来增长续添动能，并对跨境贸易、国内优势制造业、中游原材料等相关行业形成直接利好。此外，尽管近期美欧疫情反弹、封城重启，再度引发市场对于全球经济由复苏重回衰退、各类资产劣化的担忧。但我们一直强调，极度宽松的货币政策是今年海外市场最重要的支撑力量。后续，若经济再度承压，全球宽松将维持甚至强化，也对国内流动性环境也有支撑。国内方面，当前经济复苏仍在持续。至少到明年一季度，经济仍将延续复苏但不会过热，货币政策也将维持中性偏松而不会系统性收紧。5月以来，国内经济持续复苏。10月规上工业增速维持6.9%，较去年同期高2.2%；社消增速4.3%，较上月加快1%。其中，餐饮消费增速也终于由降转增；社融增量1.42万亿元，较上年同期增5493亿元，社融存量同比13.7%，继续维持高增。往后看，至少到明年一季度，国内经济仍将延续复苏。但在内外部的不确定性之下，国内经济仍面临较大压力。因此，央行货币政策基调在中长期内将维持中性偏松。与此同时，“十四五”规划将出，到明年3月正式稿发布前，政策预期升温叠加业绩空窗期，均将提振市场风险偏好。一方面，本次“十四五”极其重要，肩负着我国加速经济转型升级、打赢科技持久战的历史使命，另一方面，参考历史经验，五年规划发布前后市场表现大多向好，并带来短期的市场热点和结构性机会。因此，继续看好当前至明年一季度的跨年行情，并且这波行情并非单边行情。我们认为，在全球经济共振复苏，叠加外部不确定性消化、内部政策预期升温带来的风险偏好提升的多重合力之下，周期、消费、科技等板块均有机会，市场有望共振向上，行情也将大超预期，建议积极参与。投资策略：关注“十四五”规划相关投资机会——关注“十四五”政策预期较高的新能源、军工、半导体等板块。——景气角度：关注新能源、机械、家电、汽车、化工等板块。把握“十四五”规划投资机会2020年11月3日，十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（后称《建议》）发布。作为从全面建成小康社会向社会主义现代化国家迈进的第一个五年，“十四五”规划是具有里程碑意义的重要规划，其目标设定与发展战略对于未来五年甚至十五年的经济及产业发展具有举足轻重的指导意义。“十四五”规划中最大的亮点莫过于正式确立“以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。我们认为，科技自主、产业升级、促进消费将成为畅通双循环的三台发动机。科技自主自强是双循环的源动力，“十四五”规划将科技创新提升到前所未有的高度。“十四五”规划十二项核心任务中，“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”居首，新提“科技自主自强”与“科技强国”。尤其是国际大循环受到威胁的情况下，实现自主可控，是构建完整的内循环链条的原始动力。换句话说，没有科技自主自强，内循环的链条是缺失的、根基是不牢固的、质量是不高的。产业升级是双循环的加速器，“十四五”规划对实体经济和制造业的重视程度再度提升。“十四五”规划强调“坚持把发展经济着力点放在实体经济上”、“推进产业基础高级化、产业链现代化”、“保持制造业比重基本稳定”。我国产业链大而不强、部分环节薄弱或缺失，难以形成高质量内循环闭环。只有加快发展现代产业体系、推动经济体系优化升级，才能既保障国内产业链供应链安全，以更好地对抗外来的战略遏制，又提升国际产业链对我国的依存程度、加速产业升级双循环，以建立制造强国、质量强国。促进消费是双循环的命脉，“十四五”规划重点突出形成强大的国内市场。“十四五”规划指出“加快培育完整内需体系”、“增强消费对经济发展的基础性作用”，“以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求”。消费市场是内循环的基石，没有消费需求，内循环就失去了活力。用创新、升级去提升供给质量，用优化收入分配去提升消费能力与意愿，才能更好地发挥消费对于内部可循环的决定性作用。根据新的目标和新的战略，“十四五”确立十二大战区布局，明确了科技创新、产业发展、国内市场、深化改革、乡村振兴、区域发展、文化建设、绿色发展、对外开放、社会建设、安全发展、国防建设等重点领域的思路和重点工作。在“十四五”以国内大循环为主、国内国际双循环新发展格局指导下，结合政策力度、行业前景、增长空间等，我们梳理出三大投资主线。“科技强国”主线，包括三个主要领域。一为国产替代（半导体、高端医疗器械等），二为新基建（5G、物联网、工业互联网、云计算、IDC等），三为产业升级（新能源汽车产业链、高端制造、新材料等）；“新型消费”主线，包括三个主要领域。一为新零售（化妆品、零食、电商等），二为服务消费（医疗服务、教育、养老等），三为免税行业；“平安中国”主线，兼顾传统与非传统安全。前者主要涉及国防军工（导弹、无人作战装备、军机、航空发动机、军工电子器件等），后者包括能源安全（新能源、储能等）等。景气角度，看好五大行业——新能源（风电&光伏&新能源车）电力设备及新能源三季度业绩继续改善。从细分板块来看，电源设备（包括风电、光伏、核电等）以及新能源动力系统（新能源汽车等）业绩反弹力度较大。风电在政策的驱动下陆上抢装需求高增，前三季度风电新增装机13.92GW，同比不断改善，明年海上风电抢装有望带动行业景气度继续向上。光伏前三季度国内实现新增并网装机18.70GW，同比增长约17%，三季度以来国内光伏需求开始大幅回暖，四季度竞价项目有望迎来装机并网高峰。新能源汽车在疫情缓和之后，两大主要销售地区中国和欧洲均出现需求拐点，国内新能源车9月单月销量回升至13.8万辆，同比增速达到72.5%，欧洲新能源车9月单月销量回升至16.6万辆，同比增速达到183.0%，后续有望维持高增长。景气角度，看好五大行业——机械一季度受疫情影响，机械下游需求大幅下滑，随着疫情的缓解，国内经济逐步修复，顺周期板块景气向上——重卡和挖掘机销量同比增速9月分别回升至80.2%和64.8%，工程机械未来需求有望延续；另外随着制造业景气的回升，企业自动化需求也大幅提升，工业销售增速持续上行，9月增速达到51.4%；另外，由于新能源板块的高景气度，光伏设备及锂电设备将维持高速增长。整体来看，继续看好机械设备板块未来的业绩增长。景气角度，看好五大行业——家电从三季报来看，家电板块业绩持续改善，其中白色家电、黑色家电以及厨房电器的业绩回升较多，特别是黑色家电业绩已经两期为正，小家电业绩回升较小。家电出口占比较高，三季度随着海外疫情的缓解，明显改善家电板块的出口，另外海外国家疫情的反复也导致部分订单转移到国内，从而有出口替代的利好；另一方面国内需求在地产竣工回暖之后也有改善，未来需求将保持平稳，整体来看，继续看好家电板块业绩的修复。景气角度，看好五大行业——汽车上半年受疫情影响，汽车板块整体业绩承压，特别是海外疫情蔓延之后，海外整车厂的关停对国内零部件的出口进一步带来冲击。但随着全球疫情的缓和，汽车整车景气度明显回暖，9月单月汽车产量同比和销量同比分别回升至-6.1%和-6.9%，另外行业持续去库存，当前已经到较低的水平；汽车零部件则受益于海外订单的修复，整体出口明显好转，汽车行业周期性底部已现，后续继续看好盈利的修复。景气角度，看好五大行业——化工化工下游产品众多，广泛应用于建筑、电子、家电、农业、纸质包装、汽车、医疗、能源、食品等各行各业，前期疫情的影响，大部分行业都存在需求上的冲击，但疫情缓和之后，需求则大幅反弹。后续随着国内经济的修复，继续看好产品格局好，具备成长性同时业绩弹性大的细分板块，包括聚氨酯（下游需求修复以及装置检修密集期导致供给收缩，MDI持续上行）、化纤（国内纺服需求改善，对外出口订单也增加，推动化纤价格反弹）以及钛白粉（下游需求修复以及及进口钛矿供应收紧带动价格回升）等。本周市场表现回顾市场资金面状况全球主要市场表现风险提示1、疫情发展超预期。2、宏观经济超预期波动。责任编辑：陈志杰'}
{'title': 'A股"色舞"进行中 三大知名基金经理最新研判来了', 'time': '2020年11月22日 17:34', 'type': None, 'contents': 'A股"色舞"进行中！三大知名基金经理最新研判来了中国基金报记者方丽有色金属成近期市场中的一抹亮色。数据显示，截至11月20日，中信有色金属近5日以6.28%的涨幅在所有行业中领跑，近20日也拥有17.22%的涨幅。为何近期有色涨势如虹？后续还有机会吗？中国基金报记者专访了南方有色金属ETF基金经理崔蕾、国泰国证有色金属行业基金经理谢东旭、创金合信资源主题基金经理李游，这些人士认为基本面和市场热点共振引爆有色行业，未来半年维度或有“需求驱动”行情。“热点+基本面”共振引起强势表现中国基金报记者：近期有色金属指数表现强势，为什么会有这样的表现？崔蕾：有色金属是顺周期行业的龙头之一，随着经济复苏、通胀起步、库存减少三因素共振，外部需求和企业利润同步改善，周期板块持续强势，有色金属价格具备向上的持续动力。工业金属等顺周期板块不断走强，一是疫苗利好消息和经济复苏确定性加强带来的市场情绪热度；二是从基本面来看随着全球疫情趋稳，主要大宗商品呈现出库存持续下滑、供应端增量不及预期、消费端持续增长的库存周期拐点状态；三是市场出现了结构性分化，受益于复苏的低估值银行和周期类板块有一定估值修复需求。谢东旭：可以从两个角度看待：第一、基本面方面，随着全球经济复苏、终端消费增长以及PMI长期维持荣枯线上，工业金属及能源类金属需求明显复苏，推动金属品价格上涨，同期美国新一轮财政刺激政策预期逻辑与美元指数回落拉升黄金等稀贵金属价格，带动有色板块投资价值；第二、投资风向上看，CPI-PPI差额、工业PMI等前瞻性指标好转，顺周期资产逐渐受市场关注，有色金属作为顺周期板块代表之一，叠加前期低估值水平，板块有充足上涨动力。李游：主要原因是投资者对全球经济复苏和需求回暖的预期增强；另外，海外疫情预期好转加剧国内流动性收紧的预期，从而导致高估值的板块承受更大压力。资源等周期板块今年以来滞涨明显，低估值低涨幅的板块短期有补涨需求。半年维度“需求驱动”行情中国基金报记者：如何看待有色金属的投资机遇？短期还有机会吗？具备长期投资价值吗？崔蕾：本轮周期板块行情的主线是全球经济复苏，目前国内生产和消费已经开始恢复，随着疫苗研发进展，海外经济受疫情的影响也逐步减弱，另外随着美国新一届政府上台，新一轮财政刺激政策落地是大概率事件。中长期来看，在宏观政策引导下，随着全球消费的持续复苏，有色金属进入库存周期中的主动补库存阶段，宏观与基本面形成共振，主要金属品种价格有望不断突破前高。继今年“供给驱动”的有色金属上涨后，明年上半年有望开启一轮“需求驱动”的行情。谢东旭：本轮有色金属行情是经济复苏带来的顺周期资产投资机会。目前看，有色板块整体估值仍处历史相对低位，具有估值修复空间，全球经济指标持续向好，虽然仍有疫情二次爆发风险，但全球主要经济体再次回到全面封锁可能性较低，疫情对经济影响主要是复苏进度放缓，后续金属品供需情况预计将继续好转。半年维度上，有色板块依然具有优质投资价值。短期来看，目前铜与黄金价格或有一定行情预期，建议积极关注。李游：全球经济复苏和需求改善的预期增强，有色金属又是全球定价，所以会带来有色金属板块阶段性的投资机会。近期有色金属板块已经有较大涨幅，预计短期还有一定空间。但中国经济长期减速的趋势没有改变，有色金属的长期需求增长缓慢，预计难有大的持续性的投资机会。看好铜和锂的投资机会中国基金报记者：您相对更看好有色金属哪些子行业？崔蕾：有色行业主要由四大板块构成，一是工业金属，二是贵金属，三是新能源材料，四是稀土。由于四大板块均为市场关注度较高的热点板块，有色金属行业的热点机会往往轮番上阵，爆发力强劲，历史上多次走出独立行情。随着经济复苏，受地产竣工、工业设备等需求驱动，铜、铝等工业金属近期景气度较高。此外看好的板块还有新能源板块，该板块中长期业绩有较强支撑，投资价值较高。谢东旭：铜板块与宏观经济走势最为密切，由于金属铜应用于实体经济中各个领域，其实际消费水平也跟随经济复苏一同修复。此外，电网投资与基建领域对铜消费占比较高，因此每一轮以基建为主的财政政策都能明显拉动铜消费，这也刚好契合当下美国、欧洲等经济体量化宽松背景，因此继续看好铜板块后续走势。黄金板块：黄金板块走势与国际金价走势高度契合，因此投资黄金板块最本质逻辑是看多后续黄金价格。当前美国大选结果逐渐明朗，新任总统上台后势必会执行新一轮经济刺激政策，流动性宽松、货币通胀预期上行、美元指数进一步下跌、实际利率长期为负等因素叠加为金价未来表现提供良好环境。李游：看好铜和锂的投资机会。因为海外疫情还存在一定的不确定性，在经济显著回升之前，流动性还会维持宽松态势，最利好金融属性强的铜。另外，下半年以来全球电动车销售明显回暖，同时全球主要锂矿减产、停产频繁出现，供需改善之下，锂价近期已经开始小幅上涨，预计锂价的新一轮上涨周期已经开启。借道有色指数基金布局注意周期波动风险中国基金报记者：普通投资者要布局有色金属领域，应如何通过基金布局？应该注意哪些风险？崔蕾：有色金属行业的波动会比较大，每个品种跟每个品种的涨价节奏和时间点不太一样，而且公司之间的质地好坏差距比较大，普通投资者很难详细了解每一个公司。建议普通投资者买指数基金。投资有色金属行业需要注意的是周期行业的波动一般会比较大，因此择时的难度会比较高，建议投资者可以通过基金定投等方式，平均持仓成本，分散择时风险。谢东旭：普通投资者参与有色金属行业，可以通过配置有色指数基金；具有费率低廉、流动性强等优点。有色金属行业方面的风险是，一是疫苗推进进程放缓，疫情持续扩散，二是国际贸易关系的恶化。李游：投资者可以布局有色金属ETF，被动型的大宗商品指数基金或者主动型资源型基金。风险是：海外疫苗进展低于预期，疫情显著恶化，还有就是在经济显著复苏前，美联储意外提前回收流动性。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '华泰策略：2021年A股年度策略展望 牛背上交易再通胀和新制造', 'time': '2020年11月22日 17:48', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【华泰策略|年度策略PPT】牛背上交易“再通胀”和“新制造”——2021年A股年度策略展望来源：华泰策略研究责任编辑：陈志杰'}
{'title': '广发策略：坚定深化“估值降维” 仍有不小空间', 'time': '2020年11月22日 17:54', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【广发策略】“远水”终能化解“近渴”——周末五分钟全知道（11月第4期）来源：戴康的策略世界报告摘要●全球面临的是“远水与近渴”，疫苗进展顺利VS疫情二次爆发。新冠疫苗进展顺利/美股三季报超预期皆有助于增强全球经济增长预期，但与此同时，疫情反弹正在损害全球经济活动。过去五个月的时间内，我们提出的“估值降维”已经深入人心，估值降维指的是经济砸坑后流动性加码宽松，高景气品种估值逐步进入泡沫区，这个时候市场在宏观不确定性仍较大时，寻找次高景气估值不很贵的品种，循序渐进依次逐步下移最终传导到低估值。当前基于股价反映“未来”现金流折现，我们倾向于“远水”最终能化解“近渴”，建议坚定深化“估值降维”。●RCEP签订有助于降低东亚产业链的综合成本提升全球竞争力+加速东亚（中国）产业链转移强化资本开支扩张预期。11月5日，东盟10国和中日韩澳新5国正式签署RCEP。短期来看，边际增量仅为中日自贸协议，对出口拉动有限；中期来看，RCEP签订将会：（1）降低东亚产业链的综合成本，提升全球竞争优势，改善出口链的景气预期；（2）加速东亚（中国）产业链转移，强化新一轮资本开支扩张预期。●ROIC-WACC&10-11月经济数据持续修复，夯实中短期经济修复预期。三季报企业的营运效能（ROIC）回升，综合融资成本（WACC）基本持平，价值创造能力（ROIC-WACC）继续改善。我们判断企业的价值创造能力仍处上行期：A股利润率还将继续扩张、周转率也会底部弱回升，企业的营运效能（ROIC）将继续改善；另一方面，“降低实体融资成本”主线将约束债权融资成本上行，而注册制改革深化则会继续降低股权融资成本，优化企业的价值创造能力（ROIC-WACC）。同时，10-11月的经济数据持续改善，也进一步验证当前经济复苏的韧性。●“估值降维”继续深化仍有不小的空间。（1）从空间上看，当前高低估值收敛距离历史规律所修复到的程度仍有不小距离（参见8.25《那些年，我们经历的“牛市补涨”》）。（2）从“估值降维”的时间来看，当前A股仍为“较高估值/较高利率”组合，在分子端正面逻辑（疫苗进展顺利）充分展开之前，市场仍处于“估值降维”继续深化的配置窗口。●“远水”最终能化解“近渴”，坚定深化“估值降维”。我们倾向于“远水”（新冠疫苗进展顺利）最终能化解“近渴”（海外疫情二次爆发）。“盈利更强劲，估值再降维”。建议配置：1.出口链及国内交互放开带来景气修复提速的可选消费/服务（汽车、休闲服务、家电）；2.涨价或需求改善配合产能/库存周期启动制造业（通用机械、工业金属、玻璃）；3.景气拐点确认的低估低配大金融（保险、银行）。主题投资关注国企改革（上海深圳国资区域实验）。●风险提示：疫情控制反复，全球经济下行超预期，海外不确定性。报告正文1核心观点速递（一）全球面临的是“远水与近渴”，疫苗进展顺利VS疫情二次爆发。新冠疫苗进展顺利/美股三季报超预期皆有助于增强全球经济增长预期，但与此同时，疫情反弹正在损害全球经济活动——11月18日，德国生物新技术公司（BioNTech）和美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗三期临床试验最终数据显示，其疫苗有效性达95%，且在65岁以上成年人中的有效率为94%以上。我们在11.15《疫苗和信用对A股的双面影响》中指出：疫苗确定性进展修复全球经济增长预期。继A股三季报数据大超预期（从中报的-25%大幅回升到三季报的-5.9%）之后，已大部分披露的美股三季报业绩增速-7%左右，相对于中报的-31%也大超预期。但与此同时，世卫组织总干事谭德塞表示，过去四周全球上报的新冠肺炎病例数量比疫情头六个月的病例总数还要多，欧洲和北美的医院及重症监护病房趋于饱和。当前全球面临的是“远水与近渴”较为矛盾的局面，这可能使得股市趋于震荡等待局势更为明朗。从本周全球股市表现来看，顺周期的能源、材料、金融等领域普遍领涨，我们自11.8《盈利更强劲，估值再降维》新增提示配置的大金融本周也取得了明显的超额收益：银行（+3.6%）、保险（+2.7%）。过去五个月的时间内，我们提出的“估值降维”已经深入人心，估值降维指的是经济砸坑后流动性加码宽松，高景气品种估值逐步进入泡沫区，这个时候市场在宏观不确定性（如新冠疫情反复、中美关系反复、中国刺激政策定力）仍较大时，不会一步切换向低估值（风格切换），而是寻找次高景气估值不很贵的品种，循序渐进依次逐步下移最终传导到低估值，卖掉高估值买次高估值的过程是估值降维。当前基于股价反映“未来”现金流折现，我们倾向于“远水”最终能化解“近渴”，建议在震荡中坚定深化“估值降维”。（二）RCEP签订有助于降低东亚产业链的综合成本提升全球竞争力+加速东亚（中国）产业链转移强化资本开支扩张预期。11月5日，东盟10国和中、日、韩、澳、新5国正式签署RCEP，全球最大自贸区正式诞生。RCEP对短期出口的促进比较有限：RCEP正式签订的边际增量仅为中日自贸协定，并且RCEP税率下调也是渐进式的；不过，中长期来看，RCEP签订将会：（1）降低东亚产业链的综合成本，提升全球竞争优势，改善出口链的景气预期——从中国的进口角度来看：在东亚的产业链分工中，中国的进口产品主要分为初级原料、中间品和产成品，其中，即便在RCEP签订之前，中国对东盟和澳新的初级原材料的进口已经基本实现0关税，而部分产成品（如汽车整车）受产业政策保护的原因即便在RCEP签订后关税也不会明显回落。我们认为，中国进口的中间品（如液晶装置、汽车零部件等）关税下调才是RCEP的重点，将会降低中国制造品的全产业链成本，提升全球竞争优势。（2）加速东亚（中国）产业链转移，强化新一轮资本开支扩张预期——从中国的进口角度来看：RCEP降低中国进口的中间品关税，也会加速低端产能向东盟国家转移，“腾笼换鸟”，为中国的中高端产能升级扩张预留空间；同时，从中国的出口角度来看：RCEP签订也能降低中国的中高端制造品在东亚的终端售价，进一步打开东亚市场空间，并反过来强化中国的中高端产能的资本开支预期。（三）ROIC-WACC继续改善、10-11月经济数据持续修复，夯实中短期经济修复预期：企业营运效能（ROIC）和价值创造能力（ROIC-WACC）还将继续改善。三季报企业的营运效能（ROIC）回升，综合融资成本（WACC）基本持平，价值创造能力（ROIC-WACC）继续改善——三季报A股剔除金融的ROIC为6.5%，相对于中报的6.1%小幅回升；三季报WACC为3.2%，基本与中报持平，结构上来看：受三季度紧货币宽信用的影响，企业的债权成本率从中报的2.2%显著回升到三季报的2.7%；而随着注册制改革逐步推进完善，企业的股权成本率从中报的4.0%进一步回落到三季报的3.6%。我们判断“金融供给侧改革”主线下，企业的营运效能（ROIC）和价值创造能力（ROIC-WACC）仍将处于上行期——我们在11.4发布的三季报深度中指出：A股利润率还将继续扩张（PPI回升+高端制造升级）、周转率也会底部弱回升（“混合型”财政驱动），而杠杆率则继续窄幅波动，企业的盈利能力（ROE）和营运效能（ROIC）都将继续改善。同时，虽然近期的部分信用违约事件进一步确认信用拐点，但在“降低实体融资成本”主线下，企业的债权融资成本继续上行的空间比较有限，而注册制改革进一步推进完善也会继续降低企业的股权融资成本，优化企业的价值创造能力（ROIC-WACC）。10-11月的经济数据也进一步验证当前经济复苏的持续性——根据广发宏观跟踪：10月经济景气继续上行，六大口径（工业、服务业、出口、消费、投资、房地产）中只有工业增加值增速持平，其余均较9月继续加速。同时，高频数据显示，11月动力煤、螺纹、化工和玻璃等上中游工业品价格继续抬升，进一步验证当前经济复苏的韧性。（四）“估值降维”继续深化仍有不小的空间。（1）从空间上看，当前高低估值收敛距离历史规律所修复到的程度仍有不小的距离——我们在8.25《那些年，我们经历的“牛市补涨”》中提到，历史经验表明补涨品种/前期强势品种的相对估值部分能修复至接近历史50%水平，且总有至少一个补涨品种/前期强势品种的相对估值能修复至80%历史分位数以上。当前高低估值收敛相对历史的高低估值收敛仍有不小距离。（2）从时间来看，在分子端正面逻辑（疫苗进展顺利）充分展开之前，市场仍将处于“估值降维”继续深化的配置窗口——当前A股仍为“较高估值/较高利率”组合：基于重点公司全动态估值，当前A股剔除金融的动态PE为30.14倍，仍处均值+1X标准差之上，而利率水平较难下行，我们预计高低估值仍将继续收敛。（五）“远水”最终能化解“近渴”，坚定深化“估值降维”。全球面临的是“远水与近渴”，疫苗进展顺利VS疫情二次爆发。基于股价反映“未来”现金流折现，我们倾向于“远水”最终能化解“近渴”。从时间和空间维度来看，建议在震荡中坚定深化“估值降维”。建议配置：1.出口链及国内交互放开带来景气修复提速的可选消费/服务（汽车、休闲服务、家电）；2.涨价或需求改善配合产能/库存周期启动制造业（通用机械、工业金属、玻璃）；3.景气拐点确认的低估低配大金融（保险、银行）。主题投资关注国企改革（上海深圳国资区域实验）。2本周重要变化2.1中观行业下游需求房地产：Wind30大中城市成交数据显示，截至2020年11月20日，30个大中城市房地产成交面积累计同比下跌5.89%，相比上周的-5.87%有所上升，30个大中城市房地产成交面积月环比上升25.74%，月同比上升4.93%，周环比下降-12.23%。汽车：乘联会数据，11月第二周主要厂商批发销量达到日均5.6万辆，同比去年11月增长15%。受到10月国庆后厂商集中发车的节奏特征影响，11月二周环比10月同期增长3%。中国汽车工业协会数据，10月商用车销量46万辆，同比增加30.06%；乘用车销量211万辆，同比增加12.49%。港口：10月沿海港口集装箱吞吐量为2172万标准箱，高于9月的2159万箱，同比增加10.93%。中游制造钢铁：本周钢材价格均上涨，螺纹钢价格指数本周张1.56%至4197.18元/吨，冷轧价格指数张1.90%至5046.98元/吨。截止11月20日，螺纹钢期货收盘价为3977.00元/吨，比上周上涨3.57%。10月粗钢产量9220.20万吨，同比上涨12.7%；累计产量87393.30万吨，同比上涨5.50%。水泥：本周全国水泥市场价格环比上涨0.9%。全国高标42.5水泥均价环比上周上涨0.90%至449.67元/吨。其中华东地区均价环比上周涨1.73%至503.57元/吨，中南地区均价环比上周涨2.00%至510元/吨，华北地区均价与上周持平为418元/吨。化工：化工品价格涨多跌少，价差下行。国内尿素涨1.04%至1800元/吨，轻质纯碱（华东）跌2.12%至1582.14元/吨，PVC(乙炔法)涨7.15%至8151.43元/吨，涤纶长丝（POY）跌0.90%至5096.43元/吨，丁苯橡胶涨1.51%至11735.71元/吨，纯MDI跌5.40至28142.86元/吨，国际化工品价格方面，国际乙烯涨8.35%至825.29美元/吨，国际纯苯证5.90%至557.86美元/吨，国际尿素维持228.00美元/吨。发电量：10月发电量为6094亿千瓦时，同比增长6.66%，较9月下降3.49%。上游资源煤炭与铁矿石：本周铁矿石库存减少，煤炭价格持平，煤炭库存增加。国内太原古交车板含税价保持上周不变为1400.00元/吨，秦皇岛山西混优平仓5500价格本周维持609.20元/吨；库存方面，秦皇岛煤炭库存本周增加1.28%至512.5万吨，港口铁矿石库存减少0.21%至12751.40万吨。国际大宗：WTI本周涨5.11%至42.40美元/桶，Brent涨6.12%至45.24美元/桶，LME金属价格指数涨4.03%至3288.4，大宗商品CRB指数本周涨2.86%至156.16；BDI指数本周涨2.96%至1148.00。2.2股市特征股市涨跌幅：上证综指本周上涨2.04%，行业涨幅前三为有色金属(6.04%)、采掘(4.40%)和国防军工(2.29%)；跌幅前三为休闲服务(-0.70%)、电子(-1.14%)和医药生物(-1.43%）。动态估值：本周A股总体PE（TTM）从上周22.06倍上升到本周22.43倍，PB（LF）从上周1.87倍上升到本周1.90倍；A股整体剔除金融服务业PE（TTM）从上周38.45倍上升到本周38.96倍，PB（LF）从上周2.58倍上升到本周2.61倍；创业板PE（TTM）从上周149.92倍下降到本周148.30倍，PB（LF）从上周5.41倍下降到本周5.34倍；中小板PE（TTM）从上周54.85倍上升到本周55.23倍，PB（LF）从上周3.33倍上升到本周3.35倍；剔除18/19年报商誉减值公司后，创业板PE（TTM）从上周73.23倍下降到本周72.23倍，PB（LF）从上周6.12倍下降到本周6.02倍；中小板PE（TTM）从上周40.35倍上升到本周40.80倍，PB（LF）从上周3.50倍上升到本周3.54倍；A股总体总市值较上周上升1.68%；A股总体剔除金融服务业总市值较上周上升1.33%；必需消费相对于周期类上市公司的相对PB由上周2.82倍下降到本周2.79倍；创业板相对于沪深300的相对PE（TTM）从上周10.08倍下降到本周9.78倍；创业板相对于沪深300的相对PB（LF）从上周3.43倍下降到本周3.33倍；剔除18/19年报商誉减值公司后，创业板相对于沪深300的相对PE（TTM）从上周5.40倍下降到本周5.20倍；创业板相对于沪深300的相对PB（LF）从上周4.11倍下降到本周3.96倍；股权风险溢价从上周-0.67%下降到本周-0.74%，股市收益率从上周2.60%下降到本周2.57%。基金规模：本周新发股票型+混合型基金份额为66.71亿份，上周为840.88亿份；本周基金市场累计份额净增加156.88亿份。融资融券余额：截至11月19日周四，融资融券余额15639.62亿，较上周上涨0.07%。限售股解禁：本周限售股解禁1661.59亿，预计下周解禁689.46亿。大小非减持：本周A股整体大小非净减持126.26亿，本周减持最多的行业是家用电器（-41.02亿）、电子（-11.07亿）、休闲服务（-9.95亿），本周增持最多的行业是银行(0.01亿)。北上资金：本周陆股通北上资金净入55.10亿元，上周净入92.13亿元。AH溢价指数：本周A/H股溢价指数上涨至142.41，上周A/H股溢价指数为141.5。2.3流动性截至2020年11月21日，央行本周共有4笔逆回购，总额为3000亿元；共有4笔逆回购到期，总额为5500亿元；公开市场操作净投放（含国库现金）共计3500亿元。截至2020年11月20日，本周下跌99.86BP至2.36%，SHIB0R隔夜利率下跌56.40BP至1.96%；期限利差本周跌6.54BP至0.36%；信用利差跌7.45BP至0.89%。2.4海外美国：周二公布10月核心零售总额环比增加0.26%，10月进口价格指数环比下跌0.10%，同比下跌1.00%；欧元区：周三公布10月欧元区CPI环比上升0.20%，同比下降0.30%，核心CPI环比上升0.10%，同比上升0.20%；日本：周一公布第三季度GDP总量为129.75万亿日元，同比减少5.80%，环比（季调）增加5.00%；周五公布10月CPI环比下降0.10%，同比下降0.40%，11月制造业PMI为47.60，低于前置48.00.英国：周三公布10月CPI环比变化为0、同比上升0.70%，10月产出PPI环比变化为0、同比下降1.40%，10月核心PP环比上升0.18%、同比上升1.50%，10月投入CPI环比上升0.20%、同比下降1.30%。本周海外股市：标普500本周跌0.77%收于3557.54点；伦敦富时涨0.20%收于6351.45点；德国DAX涨0.65%收13137.25点；日经225涨0.56%收于25527.37点；恒生涨1.13%收于26451.54。2.5宏观社会消费品零售总额：10月份，社会消费品零售总额38576亿元，同比增长4.3%，增速比上月加快1.0个百分点。其中，除汽车以外的消费品零售额34868亿元，增长3.6%。规模以上工业增加值：10月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.9%（以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率），增速与9月份持平。从环比看，10月份，规模以上工业增加值比上月增长0.78%。1—10月份，规模以上工业增加值同比增长1.8%。固定资产投资：1—10月份，全国固定资产投资（不含农户）483292亿元，同比增长1.8%，增速比1—9月份提高1.0个百分点。其中，民间固定资产投资269183亿元，下降0.7%，降幅收窄0.8个百分点。从环比速度看，10月份固定资产投资（不含农户）增长3.22%。社会融资总量：10月社会融资总量为14173亿元，较上周的34693亿元下降了59.15%，同比增加63.28%。10月金融数据：10月份人民币贷款减少47.91亿元万亿元，低于去年同期770.48亿元。3下周公布数据一览下周看点：中国10月工业企业利润；美国11月Markit服务业PMI、第三季度GDP（预估）；欧盟11月服务业PMI、制造业PMI、综合PMI；英国10月人均可支配收入。11月23日周一：欧盟11月服务业PMI、制造业PMI、综合PMI；11月24日周二：美国11月Markit服务业PMI；11月25日周三：美国第三季度GDP（预估）；11月26日周四：欧元区10月M3；英国10月人均可支配收入；11月27日周五：日本11月CPI：东京都区部；中国10月工业企业利润。4风险提示疫情控制反复，全球经济下行超预期，海外不确定性。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '天风策略：A股整体难以大幅拔估值 仍以寻找业绩确定性机会为主', 'time': '2020年11月22日 18:19', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【天风策略】顺周期风格还能持续多久？还有多少空间？来源：分析师徐彪摘要核心结论：A股市场过去二十个交易日整体风格显著偏向于顺周期板块，其中有色（17%）、家电（17%）、汽车（15%）、钢铁（15%）、石化（11%）五个行业指数的涨幅均超过10%，显著跑赢中证800（4.4%）、创业板指（2.6%）、沪深300（4.8%）。向前看，从市场整体格局来说，海外疫苗超预期、国内信用违约等问题并没有改变A股的核心矛盾，我们维持过去两期周报中的判断——未来半年市场进入【信用收缩前期】——即信用见顶、但盈利持续扩张的阶段。历史上，这样的阶段中，A股整体难以大幅拔估值，但是没有系统性风险，仍然以寻找业绩确定性的机会为主。因此，结构仍然重于仓位，尤其是对于顺周期板块，当前位置应当如何看待？本篇报告我们试图回答以下几个问题：（1）当前支持顺周期风格占优的主导性因素有哪些？还能持续多久？（2）顺周期风格下，传统强周期板块，谁的弹性更大？获取持续超额收益的能力更强？（3）顺周期中的可选消费，已经积累了一定涨幅，是否还有超额收益的空间？（4）顺周期风格与日历效应如何兼顾？对于风格的讨论，在前期的报告《如何客观看待业绩相对趋势以及当前激辩的风格》（9月2日）、《大切换？——眼前的苟且，但别忘了还有诗和远方》（7月5日）、《推荐科技的心路历程——当我们谈论风格时，本质上在讨论什么？》（2月23日）中，我们把风格切换划分为三个维度：第一种我们暂称之为“究极体切换”，指持续时间长（一年以上）、相对收益显著的风格切换。比如16年开始，连续三年的价值蓝筹趋势性占优。这类大级别的风格切换必定以确定的相对业绩趋势为逻辑支撑。第二种是短期的风格漂移，指并未破坏大的风格趋势，但受阶段性的相对估值、短期相对业绩变化、资金面、情绪等因素驱动，走出了阶段性的风格逆转，在1-3个月内有显著的超额收益。第三种是由日历效应带来的切换，这与各板块的季节性事件或者年季报的披露节奏有关。比如历年四季度基于对来年经济预期而发生的蓝筹股的估值切换。01当前顺周期风格的占优，属于三种类型中的哪一类，主导因素是什么？还能持续多久？首先，我们还是先从相对业绩这一问题入手——长期风格趋势最终由长期业绩相对趋势决定、短期风格漂移也与短期业绩相对趋势的变化相关。在中报全部披露后，也就是9月2日的深度报告中《如何客观看待业绩相对趋势以及当前激辩的风格》，曾经明确提到，后续几个季度的相对业绩趋势，沪深300可能会出现阶段性占优（明年Q1和Q2），因此，风格也可能出现阶段性的平衡。随着三季报的出炉，我们更新了上面图片中业绩相对趋势的数据和后续的预测结果。（图中红色虚线是根据天风策略团队沪深300和创业板指的盈利预测模型估算结果）上图中，我们可以得到三个结论：（1）Q3开始创业板业绩优势不在，市场风格从7月开始也更加偏向传统经济为代表的沪深300.（2）向前看，沪深300到明年Q1可能出现明显的阶段性占优。这是支撑顺周期风格还能继续领先一个季度左右时间的重要因素。（3）但是，更中长期来说，中长期的风格趋势（2-3年的拐点），由传统经济和新兴产业盈利预期的相对强弱决定，而盈利的相对强弱，又与信用扩张的方向密切相关。于是，决策层倾向于让哪个方向的产业加杠杆，最终哪类产业的盈利趋势和风格就会更加占优。上图中的三次重要拐点（13、16、19）都不例外。目前来看，不管是根据我们的盈利预测模型、还是决策层对加杠杆的态度（抑制地产、地方政府债务，同时加强科创直接融资），都决定了中长期新兴产业业绩更占优的趋势还远未结束，如图中的红色趋势线。02顺周期风格下，传统强周期板块，谁的弹性更大？获取持续超额收益的能力更强？在沪深300为代表的传统经济业绩和风格阶段性占优的背景下，还有一个伴生因素值得关注——即未来半年是PPI持续回升的窗口期。虽然PPI回升的过程不确定，可能取决于疫苗、全球经济、油价等因素，但方向明确和高点基本在明年4月左右。那么，问题在于，传统强周期板块在PPI回升的过程中，超额收益幅度和持续度谁更强？首先，在12-15年产能严重过剩之前，中国经济投资端的总需求弹性较大，因此强周期行业在PPI回升的过程中，都有较强且较持续的超额收益。但是，随着中国固定资产投资增速的下台阶，总需求层面的弹性开始大幅减弱，于是强周期行业在PPI回升过程中的超额收益持续性和强度也出现分化。如下面5张图所示：针对2015.9-2017.2整个PPI持续回升阶段，（PPI当月同比从-5.9%反弹至7.8%，随后见顶回落，共18个月），我们可以看出，不同强周期板块，在PPI大幅回升过程中，超额收益持续度和强度的区别，如下图所示：上图中我们可以得到的结论包括：（1）从超额收益的持续性上来说，建材、化工最具优势。其中一个原因可能在于化工和建材行业格局更好、具备周期成长属性的α公司更多，于是能够吸引更多中长期资金。但有色、钢铁、采掘行业缺乏显著的个股成长性和α属性，整体β取决于需求端的弹性，于是缺少长期资金的关注，更多依靠短期资金形成短期爆发的交易性机会，股价容易形成大起大落，赚钱难度相对较大。（2）从超额收益的强度上来看，建材、有色、化工最具优势。考虑到本轮PPI回升区间的特殊情况，比如疫苗带来全球经济复苏的预期、消费建材TOB的逻辑可能受到房地产三条红线的影响等。同时考虑到持续性问题，在所有强周期方向中，我们首推化工、其次是基本金属。03顺周期中的可选消费，已经积累了一定涨幅，是否还有超额收益的空间？最近一段时间，以汽车、家电为代表的可选消费品都出现了不同程度的补涨，但我们仍然看好这些行业后续的超额收益。原因在于这些行业目前还处于“双低的格局”。第一“低”：景气度水平足够低、未来还有持续改善的空间，并且Q3业绩部分已经开始超预期从Q3业绩超预期的角度来看，检索卖方Q3季报点评中业绩超预期的公司，其中涉及超预期公司较多的行业，主要集中在高端制造和可选消费。其中包括汽车、家电、家具。第二“低”：公募基金持仓水平足够低，有进一步加仓的空间，并且可选消费的几个行业公募基金具备定价权（即公募加仓当季度该行业大概率能获得超额收益）从公募基金有定价权的行业来看，我们在前两期公募基金季报总结中都提到，汽车、家电、家具、保险是目前公募基金持仓较低的行业，一旦加仓，超额收益可能非常显著。04如何兼顾当前顺周期风格占优和日历效应引发的短期风格漂移？在前一段时间的深度报告《从年化12%到年化28%，行业比较模型的进阶之路》中，我们系统性的阐述了行业比较的一些经典方法论。其中，对于季度维度的行业比较方法论，主要基于两套逻辑：一是日历效应下，每个季度最大概率占优的风格或者行业，尤其是有逻辑支撑的，要重点关注。二是寻找当期景气度最好的方向。通过主观形式，每个季报期之前一个月我们会有电话会议；客观形式筛选可以参考我们的模型：tf-strategy.com。那么，目前而言（Q4），顺周期板块的风格占优，是以上两套逻辑的叠加和加强，低估值顺周期既是在经济预期不错的情况下，Q4最容易占优的风格，这是属于日历效应，同时也是未来一两个季报业绩层面相对占优的方向。但是，进入Q1，日历效应都带来的科技成长板块超额收益的风格，也需要关注，尤其是每年的2月份，成长风格整体取得超额收益的概率超过80%（过去16年只有3次失效），同时一些成长细分板块取得超额收益的概率更是在100%。因此，进入春季躁动的前期，在保持对顺周期核心配置的前提下，我们建议关注一些今年超跌且可能有一定边际改善的成分细分板块，比如前期调整幅度较大的信创、金融IT、医疗信息化、5G等方向。风险提示：宏观经济风险，违约风险超预期，海外疫情发酵风险。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '兴证策略：复苏行情聚焦复苏主线 中长期继续拥抱权益时代', 'time': '2020年11月22日 18:22', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '复苏行情渐入佳境(王德伦,李美岑)——A股策略周报【兴证策略|大势研判】来源：王德伦策略与投资投资要点2020年我们《拥抱权益时代》、《蓝筹搭台，成长唱戏》等重要拐点判断具备前瞻性。近期市场以经济复苏、补库存为主要线条。我们在8月份报告《把握经济复苏主线》、《业绩强化蓝筹搭台》等，在2021年度策略《权益时代新格局》推荐主线中提示关注中国具备供给优势和出口链条景气相关的中上游机会。补库存，内外复苏，复苏行情聚焦复苏主线。全球经济复苏加速，全球大宗价格创新高，需求恢复加速反应，库存周期补库存阶段。欧美复苏，RCEP达成，中国彰显制造大国、制造强国供给优势，出口持续超预期。1）围绕着供给有优势、海外有需求的出口优势链条。2）全球经济复苏，大宗商品补库存，价格上涨的景气方向。行业配置：经济复苏出口链、信用债冲击下配置低估值价值股两条主线。1）经济复苏，出口优势的行业主线，关注化工、工业金属、机械及器械、纺织链、家电、轻工、交运等。化工：过去几年低需求下供给结构持续优化，海外需求恢复后行业龙头有望受益于价量齐升。机械：国产厂商在混凝土机械和工程起重机械领域牢牢占据国内市场优势地位，海外市场份额不断提升。国产高端液压件技术日趋成熟，正处于加速渗透全球市场阶段。工业金属：后疫情时代的“十四五元年”或加速经济修复，工业金属需求有望集中释放。铜处于历史性低库存，下游需求恢复叠加全球宽松货币环境，有望带来金融属性+商品属性的双击。电解铝：氧化铝持续供应过剩降低电解铝企业成本，需求回升助推电解铝企业利润持续增长。家电及轻工：海外宽松货币环境叠加投资拉动经济的需求使得海外房地产市场表现强劲，美国地产市场销售规模大幅提升，家电、家居等板块有望迎来需求的快速恢复。例如受囤积食物需求提振的冰箱，出口增速已经开始大幅提升。2）短期由于信用债违约冲击和资金面偏紧的因素，公司质地优良、估值与资产质量匹配度高的低估值、高股息、价值股配置机会，中长期继续拥抱权益时代。短期债券违约，流动性冲击，债券资产的配置端和机构行为出现受到流动性冲击，逐步在信用债、利率债端体现出来。对于股票市场而言，短期压制市场风险偏好，对于高风险特征的科技成长方向不太友好。11月21日金稳委召开会议，强调守住不发生系统性风险的底线，“零容忍”、严处各种“逃废债”等行为，短期缓解市场情绪的担忧。中长期，重塑资本市场风险评价体系。对于权益资产而言，其在大类资产配置中的性价比将得到提升，迎来权益投资最好的年底。我们在2021年度策略《权益时代新格局》强调，权益时代，而信用市场发生的这些变化，将在2020年的基础上，进一步加速资产配置转向股票市场，增加对于权益资产的配置比例。3）经济梯队式复苏，关注2020年受损，2021年受益的服务业方向。随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，可以关注2020年“受损”方向，如金融、航空、演艺、酒店、医美等，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。风险提示：关注三大攻坚战之“防范化解重大风险”窗口期。如《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》、深改组通过的《健全上市公司退市机制实施方案》、2020年底所有分级基金完成转型等阶段性对市场情绪和风险偏好产生的冲击。报告正文展望：复苏行情渐入佳境2020年我们《拥抱权益时代》、《蓝筹搭台，成长唱戏》等重要拐点判断具备前瞻性。近期市场以经济复苏、补库存为主要线条。我们在8月份报告《把握经济复苏主线》、《业绩强化蓝筹搭台》等，在2021年度策略《权益时代新格局》推荐主线中提示关注中国具备供给优势和出口链条景气相关的中上游机会。补库存，内外复苏，复苏行情聚焦复苏主线。全球经济复苏加速，全球大宗价格创新高，需求恢复加速反应，库存周期补库存阶段。欧美复苏，RCEP达成，中国彰显制造大国、制造强国供给优势，出口持续超预期。1）围绕着供给有优势、海外有需求的出口优势链条。2）全球经济复苏，大宗商品补库存，价格上涨的景气方向。行业配置：经济复苏出口链、信用债冲击下配置低估值价值股两条主线。1）经济复苏，出口优势的行业主线，关注化工、工业金属、机械及器械、纺织链、家电、轻工、交运等。化工：过去几年低需求下供给结构持续优化，海外需求恢复后行业龙头有望受益于价量齐升。机械：国产厂商在混凝土机械和工程起重机械领域牢牢占据国内市场优势地位，海外市场份额不断提升。国产高端液压件技术日趋成熟，正处于加速渗透全球市场阶段。工业金属：后疫情时代的“十四五元年”或加速经济修复，工业金属需求有望集中释放。铜处于历史性低库存，下游需求恢复叠加全球宽松货币环境，有望带来金融属性+商品属性的双击。电解铝：氧化铝持续供应过剩降低电解铝企业成本，需求回升助推电解铝企业利润持续增长。家电及轻工：海外宽松货币环境叠加投资拉动经济的需求使得海外房地产市场表现强劲，美国地产市场销售规模大幅提升，家电、家居等板块有望迎来需求的快速恢复。例如受囤积食物需求提振的冰箱，出口增速已经开始大幅提升。2）短期由于信用债违约冲击和资金面偏紧的因素，公司质地优良、估值与资产质量匹配度高的低估值、高股息、价值股配置机会，中长期继续拥抱权益时代。短期债券违约，流动性冲击，债券资产的配置端和机构行为出现受到流动性冲击，逐步在信用债、利率债端体现出来。对于股票市场而言，短期压制市场风险偏好，对于高风险特征的科技成长方向不太友好。11月21日金稳委召开会议，强调守住不发生系统性风险的底线，“零容忍”、严处各种“逃废债”等行为，短期缓解市场情绪的担忧。中长期，重塑资本市场风险评价体系。对于权益资产而言，其在大类资产配置中的性价比将得到提升，迎来权益投资最好的年底。我们在2021年度策略《权益时代新格局》强调，权益时代，而信用市场发生的这些变化，将在2020年的基础上，进一步加速资产配置转向股票市场，增加对于权益资产的配置比例。3）经济梯队式复苏，关注2020年受损，2021年受益的服务业方向。随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，可以关注2020年“受损”方向，如金融、航空、演艺、酒店、医美等，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。风险提示关注三大攻坚战之“防范化解重大风险”窗口期。如《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》、深改组通过的《健全上市公司退市机制实施方案》、2020年底所有分级基金完成转型等阶段性对市场情绪和风险偏好产生的冲击责任编辑：陈志杰'}
{'title': '下周9只新股申购 这只上市后如收7涨停一签可赚5万元', 'time': '2020年11月22日 18:42', 'type': '中国证券报', 'contents': '根据新股发行安排，下周（11月23日至11月27日）A股将有9只新股申购，包括沪市主板3只、科创板2只、中小板2只、创业板2只。下周二的中小板新股，其预估发行价为75.12元/股。如果上市首日涨幅达到44%，则中一签兆威机电可赚1.65万元；如果能收获11个涨停，则兆威机电将加入“中一签赚十万”的新股行列。兆威机电具有“肉签”潜质中小板新股兆威机电，将于下周二（11月24日）申购。其预估发行价为75.12元/股，在今年的非注册制新股中，发行价排名第二。按75.12元的预估发行价计算，如果上市首日涨幅达到44%，则中一签兆威机电（500股）可赚1.65万元；如果能收获11个涨停的话，则兆威机电的单签盈利将达到10.27万元，加入“中一签赚十万”的新股行列。顶格申购兆威机电，需配深市市值10.5万元。资料显示，兆威机电主要从事微型传动系统、精密注塑件和精密模具的研发、生产与销售。其预估发行市盈率为22.99倍，参考行业市盈率为34.58倍。Wind数据显示，今年以来发行价在50元以上的非注册制新股，共有10只（兆威机电、尚未上市）。其中，打新收益最低的是和，单签盈利均不到2万元。除此之外的6只新股，打新收益都非常丰厚。尤其是，上市后收获了20个一字连板，单签盈利高达24.37万元。数据来源：WindWind数据显示，今年以来上市的非注册制新股，平均一字连板数量为6.77个。但自9月底以来，非注册制新股的连板数量明显减少。10月以来上市的16只非注册制新股，平均一字连板数量仅为2.63个，其中有8只新股在上市首日或次日开板。两只创业板新股可顶格打新本周有、两只创业板新股上市，上市首日收盘涨幅分别为319.65%、204.94%。若按收盘价计算，中一签康平科技、汇创达的盈利分别为2.29万元、3.03万元。截至目前，创业板注册制新股已有47只上市，上市首日平均收盘涨幅为258.46%，平均单签盈利2.67万元。目前有5只创业板新股已经完成网上网下申购，分别是、、、、，其中仲景食品将于下周一上市。下周还将有2只创业板新股申购，分别是下周二的和下周三的。顶格申购这两只创业板新股，分别需配深市市值7.5万元和8.5万元。有条件的投资者可以尝试顶格申购，以提高中签概率。：主要从事智能仓储物流自动化系统的研发、设计、生产、销售及服务兆威机电：主要从事微型传动系统、精密注塑件和精密模具的研发、生产与销售凯龙高科：主要从事内燃机尾气污染治理装备的研发、生产和销售：主要从事焊接钢管研发、生产、销售：主要从事先进高分子材料及特种化学品的研发、生产与销售兆龙互连：主要从事数据电缆、专用电缆和连接产品设计、制造与销售：主要从事沉淀法二氧化硅产品的研发、制造和销售：向保险公司、银行等金融机构和其他行业终端客户提供IT解决方案、IT运维服务，以及向一级软件承包商提供软件项目分包服务：主要从事电子专用高端金属粉体材料的研发、生产和销售责任编辑：陈志杰'}
{'title': '2020年11月23日涨停板早知道：七大利好有望发酵', 'time': '2020年11月22日 19:02', 'type': '新浪财经', 'contents': '11月22日消息，有七大利好可能影响明日股市，具体为：宁水集团(603700)11月22日晚间公告，拟以集中竞价交易方式回购股份，回购资金总额为2000万元至3000万元，回购价格不超过40元/股，所回购股份拟作为公司股权激励计划的股票来源。大禹节水(300021)11月22日晚间公告，公司全资子公司工程公司参与组成的联合体为“巴楚县2021年高效节水建设项目（EPCO模式）一标段、二标段”项目的中标人，合计中标金额约2.993亿元。多喜爱(002761)11月22日晚间公告，公司子公司浙江一建于近日收到传嘉科技（杭州）有限公司发来的中标通知书，浙江一建成功中标工程项目——阿里巴巴达摩院南湖园区项目，中标价22.25亿元。芯海科技(688595)11月22日晚间公告，为加强与产业链上下游企业的合作，公司参与认购通富微电非公开发行的267.95万股，认购金额约5000万元，本次认购获配股份数占通富微电非公开发行股份总量的1.53%，占通富微电非公开发行后总股本的0.2%。太阳能(000591)11月20日晚间公告，全资子公司中节能太阳能科技的下属控股子公司镇江公司，拟投资年产6.5GW高效太阳能电池和1.5GW高效组件智能制造项目（简称“智能制造一期项目”）。11月19日，超图软件与华为云在深圳华为总部签署了合作协议。双方将基于华为云，联手打造更有竞争力的地理信息基础平台服务及多个行业解决方案，更好地服务全球政企客户。浦东建设(600284)11月20日晚间公告，近日，公司子公司上海市浦东新区建设（集团）有限公司中标多项重大工程项目，中标金额总计13.33亿元。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '本周恒指涨1.13% 中金：2021年港股可能跑赢A股', 'time': '2020年11月22日 19:51', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '恒生指数在连续两周上涨之后，本周再次累计上涨1.13%，不过根据最近三周的情况，恒生指数上涨的力度是逐渐减弱的。截至周五收盘，恒指报收于26451.54点。第一上海证券叶尚志就表示，现阶段港股仍未能摆脱中短期整固格局，短期上冲动力有放缓迹象倾向，盘面有转为以个别分化行情来运行。其中，科网股又再集体下跌，另一方面，内需消费股依然是市场目前的焦点，汽车股、体育用品股和餐饮股，有相对突出的表现。另外他还指出，疫苗研发进展还有新消息，辉瑞宣布其与BioNTech合作开发的新冠疫苗在临床试验的最终数据分析中有效率达到95%，且没有出现任何严重的安全隐患。辉瑞表示已向美国食药监局（FDA）申请新冠肺炎疫苗的紧急使用授权，预计FDA将在12月中旬前批准该疫苗的紧急使用授权。然而，消息未能对美股带来进一步的推升力，美股在周三出现先升后跌的走势。从市场反应来看，似乎有趁好消息出货的迹象，要注意股市在持续拉升了有三周后，有开始展开高位回吐的倾向。以港股来说，恒指在过去三周已涨了有2500点，在短期涨幅已多的前提下，加上最近一波新旧经济股的激烈交替轮动已见有慢下来的情况，估计港股有进入短期回吐的迹象。中金港股2021年展望：港股可能跑赢A股2020年疫情冲击下港股一度剧烈震荡，并明显跑输全球主要市场。展望2021年，中金看好内资股市场表现，预计有望实现两位数的收益。在强劲的盈利增长、较低的估值水平和依然有利的流动性环境共同支撑下，中金预计恒生国企指数和MSCI中国指数在2021年分别攀升至11800点和120点，隐含12.4%和10%的上涨空间。长期角度来看，中金认为港股市场作为投资中国新经济桥头堡的地位将日益巩固，这不仅会提升港股市场对长线投资者的吸引力，港股市场这一结构性变化也契合十四五规划中国经济转型长期趋势，即新经济、数字化转型、消费升级与制造业升级、以及绿色发展等。随着中国经济复苏的深化和扩散，中金建议投资者在一定阶段可以考虑新老经济之间适当的均衡配置。同时考虑到估值水平，尤其是老经济板块估值较低而且海外资金有望继续回流，我们认为港股可能跑赢A股。不过，随着下半年在政策正常化更为明确走向“紧信用”后，我们相信新经济板块有望重拾动能，因此仍是全年维度制胜的关键。具体而言，我们建议超配信息技术、汽车、耐用消费品、券商和保险板块，但低配能源、交通运输和电信板块。一周港股本周港股大事：1、本周中通快递-SW公布其截至2020年9月30日止第三季度的未经审计财务业绩，其收入为人民币66.39亿元，较2019年同期的人民币52.66亿元增长26.1%。净利润为人民币12.1亿元，较2019年同期的人民币13.08亿元下降7.4%。2、区块链集团于2020年11月17日表示，联交所发出一封函件告知公司，公司股份的最后上市日期将为2020年11月26日且股份的上市地位将取消，自2020年11月27日上午九时正起生效。3、港龙中国地产董事会本周宣布，公司将获纳入MSCI中国全股票小型股指数成份股，于2020年11月30日收市后生效。下周港股大事早知道：1、同程艺龙、石药集团将于11月23日发布第三季度业绩。2、小米集团将于11月24日发布第三季度业绩。3、阿里健康将于11月25日发布中期业绩。港股通标的一周涨跌幅榜：每经记者袁东每经编辑吴永久责任编辑：陈志杰'}
{'title': '昔日牛股近期暴跌四成 摩根、高毅、睿远等纷纷前往调研', 'time': '2020年11月22日 20:04', 'type': 'e公司', 'contents': '近期，不少机构调研集中在股价大跌的个股，例如此前的，这次则轮到了！上周（11月16日至20日），大盘周涨2.04%，报3377.73点。不过，上扬行情下，机构调研热度却继续回落，周内约有78家公司披露投资者关系记录，环比减少21家。分行业看，化工、电子和机械设备最受关注，分别有11家、9家、8家公司收获调研。市场表现方面，化工板块获调研股上周股价普遍上涨，其中，为获调研股中涨幅最大公司，一周上涨12.31%。11月18日、20日，先后有两批次合计20家机构调研长鸿高科，重阳投资、兴全基金、平安证券等在列。长鸿高科于今年8月21日登陆上交所。调研中，机构主要关注公司热塑性弹性体业务的发展，以及最新的全生物降解热塑性塑料项目产能规划情况。从个股调研热度看，昔日的牛股卫宁健康（300253）上周最受机构青睐。11月17日，卫宁健康大跌7.35%。当日盘后，公司便火速召开电话会议，吸引了摩根士丹利、高毅资产、睿远基金、混沌投资等在内的超过300家机构。卫宁健康一周股价下跌近9%，最新收于16.54元/股。值得关注的是，公司目前股价水平已较今年7月高点时跌去近四成。就11月17日股价波动情况，卫宁健康表示，具体原因并不清楚，但公司经营情况很正常，全年分季度看，预计是逐季回升的趋势，招投标和项目推进都在顺利进行。基本面方面没有大的不利情况，而且是在向好发展。另外，从公司过去3年的K线图上能看到，基本上每年靠近年底的时候也都遇到过类似的情况，不排除是因有投资者年底调仓带来短期波动的可能性。此外，机构还重点关注到公司招投标的情况。卫宁健康介绍，今年受疫情影响，医院端、政府端招标项目部分有滞后，公司收入约70%以上来自于老用户。虽然招标及签合同的时间上有滞后，但公司的实施工作基本没有滞后，从收入确认方面，由于未完成招标流程未签订合同就不能确认收入，对收入可能会有一定影响。进入11月份后，用户的招标进程有所加快，因为有很多资金已有预算，今年的计划也不太会拖到明年执行，所以预计12月会有一定量的订单产生。就明年订单收入预期，卫宁健康表示目前没法定量测算。但定性来看，公司对明年预期比较乐观。公司称原因主要有：今年并不是用户需求消失，而是时间延后。另外今年推出了新一代产品WiNEX，有信心在明年会大规模推开。“政策面不仅没有收紧的趋势，可能还会加大，所以预计明年发生对我们不利变化的情况应该不会出现。”卫宁健康表示。卫宁健康是一家医疗健康卫生信息化解决方案供应商。财报显示，今年前三季度，公司实现营业收入13.71亿元，同比增长14.49%；归母净利润2.03亿元，同比下降25.49%。1~9月，公司核心产品软件销售及技术服务业务收入（合计占营业收入的比重为78.40%）同比增长20.71%；硬件销售业务收入（占营业收入的比重为21.46%）同比增长0.65%。责任编辑：陈志杰'}
{'title': 'A股震荡5个多月：牛市还在否？疫苗能否解决海外疫情大爆发？', 'time': '2020年11月22日 20:05', 'type': 'e公司', 'contents': '当前A股区间震荡模式依然未改变，沪指及创业板指都已经震荡了5个多月。市场上对于沪指能否冲突3500点、牛市是否依然存在的讨论也多了起来！从主流观点来看，大型机构几乎一致都看好A股牛市延续。那么在跨年之前，应该如何配置行业和个股呢？看最新机构策略怎么说。安信策略：疫苗渐行渐近“顺周期”有望继续成行情主线安信今日策略指出，本周和投资者交流，部分投资者对当前市场中行情分化的现象表示关心。当前“顺周期”行情的持续性和未来A股的主线方向是投资者最为关心的问题。总的来说，市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。1．“顺周期”主线已成市场共识，后续关键是寻找持续性中国经济复苏持续，“银十”景气度高。近期披露的中国十月经济数据显示投资、消费、出口三驾马车均动能强劲。10月固定资产投资完成额同比增速升至1.8%（9月为0.8%），房地产投资持续强劲、制造业投资快速回升。社会消费品零售总额当月同比10月再度走高，升至4.3%，除汽车以外社零同比增速升至3.6%。其中餐饮10月同比增长0.8%，为疫情以来首次转正。而“银十”期间汽车销售依然火爆，中汽协数据显示，10月汽车销量同比增长12.49%，乘用车和商用车同比分别为9.25%和30.06%，汽车景气上行周期进一步确认。10月出口同比增速甚至11.4%，创2019年3月以来新高，海外疫情恶化有望继续带来医疗物资、小家电、办公用品、自行车等产品的大量订单，同时中国良好的供应链状态也有利于纺服、汽车零部件等产业链向中国转移。人民币汇率快速升值，美元兑人民币离岸汇率已快速升至6.55，为2018年7月以来新高。“顺周期”是当前主线已成共识，关键是持续性。毫无疑问的，过去一个阶段以来，A股行情持续在反映“顺周期”主线，白酒、家电、汽车等顺周期高景气行业和化工、有色甚至钢铁、煤炭等上游周期行业轮番表现。下一个阶段，市场的焦点问题在于，如果投资者普遍预期经济同比增速在明年一季度见高点，如果一致预期中国经济实质上的整体修复在接近那个时刻也基本完成，那么顺周期主线还能走多远，空间，还有多大，是否会提前结束。我们认为，关键是要寻找不仅仅是受益于“后疫情时代”需求修复（至疫情前）逻辑，而是要寻找有着自身的库存和产业周期，需求有望复苏至超越疫情前水平，另一方面也有供给端逻辑，尤其是新冠疫情实际上也加大了对一些行业资本存量的冲击和导致相关产能的退出。近期我们陆续观察到了一些工业品和大宗商品价格的上涨，例如钛白粉、苯乙烯、光伏玻璃、铜、铝等，这些行业中多数存在供给端偏紧压力，新冠疫情实际上加大了对资本存量的冲击和产能的退出，而需求端看，它们往往都与汽车、家电、光伏等景气度较高的制造业有关，这些行业往往有着自身的库存和产业周期，其需求上行景气持续度有望跨越明年一季度之后。海通策略：牛市格局未变，主线仍是科技和内需核心结论：①牛市期间资金在主路和辅路上交替前行源于基本面渐变，今年上半年科技和消费领涨，三季度早周期崛起，四季度后周期正在发力。②目前我国类似1980年代初的美国，经济正处于转型期，当年美股的牛股多数出现在科技+消费这条主路上。③牛市格局未变，中短期而言，后周期的金融更优，中长期主线仍是代表转型升级的科技和内需。1．牛市期间主路和辅路交替很正常回顾历史，牛市主线与轮涨并不矛盾。所谓“铁打的营盘，流水的兵”，每一轮牛市都依托于不同的宏观背景，而每轮牛市主导产业的背后都隐藏着宏观产业周期的变化。05/06-07/10牛市的背景是城镇化和工业化加速，主导产业是房地产产业链。12/12-15/06牛市的背景是智能手机普及带动移动互联网浪潮崛起，主导产业是以创业板为代表的科技股，具体行业包括计算机、传媒、电子等。根据历史经验，牛市期间会出现主导产业，盈利是其决定变量，但在主线上涨过程中，也会出现其他行业的阶段性轮涨行情，牛市中主线与行业轮涨并不矛盾。2．A股主路已日渐清晰A股开始出现赛道化趋势。投资的本质是分享企业的增长红利，好赛道更容易产生好企业，所以投资第一步就是选择赛道，近年来A股优质赛道主要集中在科技和消费。回顾历史，过去十多年我国科技和消费行业牛股辈出，典型代表包括白酒中的和、食品中的、快递中的、医药中的和、电子中的和等。可见，消费和科技无疑是上佳的优质赛道，那么未来这种赛道化的趋势会延续吗？借鉴美国历史经验，经济转型期优质赛道长期集中在消费+科技。进入1980s年代美国开始步入转型期，考虑到数据可获得性，统计1990-2000年期间美股表现如下：从个股看，美股诞生了十倍股79只，其中72%来自消费+科技行业；从行业看，消费和科技行业涨幅领先，期间标普500信息技术行业涨幅为13.0倍，医疗为3.3倍，金融为2.6倍，非必需消费为2.5倍，而传统周期行业涨幅垫底，公用事业涨幅为38%，材料为57%。归根到底，消费和科技行业表现更好源于基本面更优异。目前中国类似1980年代初期的美国，处于经济转型初期。科技和消费产业还有很大的成长空间，未来更多牛股有望诞生于这些行业。3．应对策略：顺势而为牛市格局未变，市场依旧处在牛市3浪中。上证综指2646点以来（沪深300对应3503点）处于牛市3浪上涨阶段，而创业板指19/6/10的1410点已经进入牛市3浪上涨。牛市3浪的上涨阶段源于资金面+基本面双轮驱动。短期关注后周期板块，中期主线仍是产业转型升级。我们认为，本轮牛市是转型升级牛，主线是科技，类似1980-2000年的美股，产业结构升级是核心，短期需兼顾金融地产等后周期板块的估值修复行情。中短期看，关注金融地产等低估的后周期板块。更长点视角看，大金融中更看好券商，长短皆宜。展望到本轮牛市的终点，科技和内需仍是未来主路。“十四五”正式开启向第二个百年目标奋斗新征程，将以推动经济高质量发展为主题，努力构建“双循环”新发展格局，建议稿中特别突出了创新驱动和科技自立自强重要地位，也强调了形成强大国内市场，将扩大内需作为战略基点。科技方面，2020年更多有关科技行业的政策红利和技术红利将释放，科技仍是主线，基本面向好将有力支撑科技股行情。广发策略：“远水”（疫苗）最终能化解“近渴”（海外疫情二次爆发）全球面临的是“远水与近渴”，疫苗进展顺利VS疫情二次爆发。新冠疫苗进展顺利/美股三季报超预期皆有助于增强全球经济增长预期，但与此同时，疫情反弹正在损害全球经济活动。过去五个月的时间内，我们提出的“估值降维”已经深入人心，估值降维指的是经济砸坑后流动性加码宽松，高景气品种估值逐步进入泡沫区，这个时候市场在宏观不确定性仍较大时，寻找次高景气估值不很贵的品种，循序渐进依次逐步下移最终传导到低估值。当前基于股价反映“未来”现金流折现，我们倾向于“远水”最终能化解“近渴”，建议坚定深化“估值降维”。RCEP签订有助于降低东亚产业链的综合成本提升全球竞争力+加速东亚（中国）产业链转移强化资本开支扩张预期。11月5日，东盟10国和中日韩澳新5国正式签署RCEP。短期来看，边际增量仅为中日自贸协议，对出口拉动有限；中期来看，RCEP签订将会：（1）降低东亚产业链的综合成本，提升全球竞争优势，改善出口链的景气预期；（2）加速东亚（中国）产业链转移，强化新一轮资本开支扩张预期。ROIC-WACC&10-11月经济数据持续修复，夯实中短期经济修复预期。三季报企业的营运效能（ROIC）回升，综合融资成本（WACC）基本持平，价值创造能力（ROIC-WACC）继续改善。我们判断企业的价值创造能力仍处上行期：A股利润率还将继续扩张、周转率也会底部弱回升，企业的营运效能（ROIC）将继续改善；另一方面，“降低实体融资成本”主线将约束债权融资成本上行，而注册制改革深化则会继续降低股权融资成本，优化企业的价值创造能力（ROIC-WACC）。同时，10-11月的经济数据持续改善，也进一步验证当前经济复苏的韧性。“估值降维”继续深化仍有不小的空间。（1）从空间上看，当前高低估值收敛距离历史规律所修复到的程度仍有不小距离（参见8.25《那些年，我们经历的“牛市补涨”》）。（2）从“估值降维”的时间来看，当前A股仍为“较高估值/较高利率”组合，在分子端正面逻辑（疫苗进展顺利）充分展开之前，市场仍处于“估值降维”继续深化的配置窗口。“远水”最终能化解“近渴”，坚定深化“估值降维”。我们倾向于“远水”（新冠疫苗进展顺利）最终能化解“近渴”（海外疫情二次爆发）。“盈利更强劲，估值再降维”。建议配置：1．出口链及国内交互放开带来景气修复提速的可选消费/服务（汽车、休闲服务、家电）；2．涨价或需求改善配合产能/库存周期启动制造业（通用机械、工业金属、玻璃）；3．景气拐点确认的低估低配大金融（保险、银行）。主题投资关注国企改革（上海深圳国资区域实验）。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '中金2021年全行业策略出炉：新能源汽车、光伏等股被重点关注', 'time': '2020年11月22日 20:10', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '精彩摘要：中金首席经济学家彭文生：2021年全球有望强劲复苏，限制中国经济复苏的主因是信贷偿还问题。但随着不确定性下降，大宗商品实物资产投资以及相关股票资产投资机会将回升。中金首席策略师王汉锋：不要对指数抱有太大预期。指数牛市有难度，要更多关注结构性和周期性的机会。中金新能源公用事业首席分析师刘俊：明年新能源领域光伏制造机会最大，其次是新能源运营相关的产业，最后是风电。中金电力设备和新能源行业分析师曾韬：新能源车板块业绩存超预期空间，有望迎来“跨年行情”中金高端装备制造组首席分析师孔令鑫：工程机械高景气度2021年仍有望持续，预期还会有10%的同比增长，并不悲观。中金交运物流和基础设施首席分析师杨鑫：我们的策略就十六个字——航空乘风，航运破浪，快递物流砥砺前行。2020年，受疫情冲击，市场波动很大，风险难测。过去一年，该如何总结？备受期望的2021年，“十四五”规划即将展开，新发展格局下的未来，又有何期待？在这样的背景下，2020年11月22日，中金财富召开了线上的年终策略会，主题是“机遇与挑战2021市场展望”。首席经济学家彭文生、首席策略师王汉锋等做了主题发言。中金首席经济学家彭文生：明年全球经济或强劲复苏，大宗商品相关股票机会更大彭文生此次线上分享的主题为：“2021年全球经济展望”。他主要从三方面来阐述，以下为实录精编。基本面来看，2021年全球会复苏，甚至可能会强劲复苏。提示两大风险。通胀和债务。我们能看到，由于今年的金融政策应对的差异，导致全球两大经济体——中美的资产波动率不一样。美国主要的风险是通胀率上升，会对美国的资产估值以及全球产生冲击。为了应对疫情，美国财政、货币同时发力。主要体现在M2的增长，今年M2增速超过20%，是上世纪40年代以来最快的。尤其相当一部分是财政支撑。一旦疫情消退，美国明年的消费会有很大的回升。加之美国货币政策框架的改革，也会助推通胀预期。进而推动长端利率上升。中国主要的压力是债务问题。2017年以来，中国金融去杠杆取得明显成效。但今年为应对疫情，国内私人部门杠杆率快速增长回升。因此，2021年限制中国经济复苏的主要因素是信贷偿还问题。历史上，一旦信贷投放高峰后的4-6个季度，债务还本付息就会挤压新的贷款意愿，企业和家庭会紧缩投资和消费。如果债务违约增加，又会导致信贷紧缩。关于2021年大类资产配置。首先要区分通用资产（比如，货币）和实用资产（比如，实物资产）。受疫情影响，经济的不确定性大增。这与以往下行周期存在很大的不同，即今年的不确定性更大。基于此，今年投资的主体，更倾向于投资通用资产，比如货币、债券和股票等。但到2021年，随着不确定性下降，企业对于大宗商品等实物资产的投资会回升。那么股票端，和大宗商品等有关的股票机会就大一些。中金首席策略师王汉锋：指数牛市有难度，多关注结构性和周期性机会王汉锋此次线上分享的主题为：“2021年投资策略展望”。以下为实录精编。中国过去十年，尽管上证指数大部分时间位于2000点-3000点区间，但其中的分化非常明显。换言之，市场的投资机会很丰富。所以我们2020年的投资主线是《以新携老》，也就是机会主要在新经济产业上。尤其是疫情的意外冲击，医药、消费等行业的表现非常好。这也是以公募代表的机构投资者，连续两年取得很好的成绩的原因之一。2021年的机会，我们认为会围绕以下几个主线来展开。一，周期性的不同。2020年之所以股市表现不错，是因为经济增长、政策宽松和股票表现同周期展开，也就是从一季度后政策宽松、经济逐渐回升。但2021年就不太一样了。经济确实会继续复苏。但政策端，大概率会逐步退出。换言之，增长和政策“一进一退，一正一负”，增长和政策不同步。所以我们认为，首先不要对指数抱有太大预期。即，指数牛市有难度，要更多关注结构性和周期性的机会。二，结构性趋势。我们相对乐观。大致有四点：首先产业升级方面。用大白话来说，就是要生产高质量、高附加值、高技术含量、高品牌价值的产品。例如，10年前，我们用的手机还是三星、诺基亚等品牌。但是现在，我们有很多高质量、好品牌的国产手机可供选择。同样的现象还发生在汽车、家电、医疗器械、工程车辆、新能源，甚至医药行业。而且即便有疫情冲击，我们的供应链不仅没有像年初预想的那样中断，反而还取得了很好的出口成绩。这就是产业升级的威力。其次，消费升级方面。新的消费领域、新的消费客群，比如直播带货等等。其间也诞生了很多新的品牌，甚至对老品牌产生了一定的冲击。再次，科技升级，数字化转型。今年3月市场大幅波动时，没有人会想到，疫情的到来，居然会加速全球数字化转型。即便在疫情后，各国也明白，数字化转型不可逆转。落到具体产业上，5G、VR/AR、对制造业的数字化改造和升级，以及国产替代。最后，绿色发展。不久前，最高领导人承诺，2060年实现“碳中和”。我相信，“十四五”规划中也会对绿色发展有更高的要求。低碳环保产业应该会有很好的投资机会，具体来说，新能源汽车、节能环保，都有关注价值。风险方面，一是政策退出。2020年政策和信贷大幅宽松，2021年可能会趋于收紧，今年年底就已经有体现。二是外围，美国大选看似已经尘埃落定，但背后的民粹、民族、贫富差距过大、地缘风险问题，都没有得到解决。不排除2021年还会继续以其他形式体现出来。中金新能源公用事业首席分析师刘俊：明年新能源领域光伏制造机会最大刘俊此次分享的主题为：“2021年电力新能源行业展望”。以下为演讲实录精编。2021年是“碳中和”目标提出后，开始落地的第一年。中国首先提出后，日本韩国也相继提出，大概率美国也会跟进。同时，2021年是疫情恢复的第一年。在两大预期的共振下，我们更加看好新能源制造、特别是光伏制造，机会最大，其次是新能源运营相关的产业，最后是风电。具体来说，我们认为，2021年的新能源和光伏的装机量，会达到170G瓦，相比2020年125G瓦的提升非常明显。特别是疫情，部分应该在2020年就落地的产能推迟到明年，国内的“十四五”规划也会对可再生能源的占比提出更高目标。那么为什么更加看好制造？因为中国是全球新能源产能的主要市场。所以，我们非常看好新能源制造产业。对于行业性质，目前有个很大的争议：新能源到底是周期还是成长板块？我们倾向于后者。因为以往新能源产业的主要利润来源是政府补贴。但在平价时代，由于过去10年，光伏成本下降了90%，利润会留存在制造业环节、并分流向下游运营产业。其中，我们认可技术门槛高、市场集中度较高的的光伏玻璃、硅料两个板块。光伏玻璃方面，我们从2019年就开始推荐。展望2021年，有三大驱动支撑继续看好：一，这个产业的产能释放周期比较长，我们预计产能不足会延续到2021年。其中，龙头企业相比二线企业，有10%-20%的毛利率优势。二，双玻组件产业的产能紧张可能会缓解，价格会稍有回落，相对来说，龙头企业的回报更加稳定。三，大储存。短期价格冲高会回落，但头部集中效应会继续提升。硅料行业方面。过去几年是下降周期，产能持续整合。看好未来的机会，有三方面的逻辑：一是新产能很难替代现有产能。核心因素是低电价，价格已经到最底部。甚至新疆的新产能，成本已经比老的产能要高。新进入者改变市场格局的难度很大。二是P型向N型原料的转型，目前只有3家企业能提供稳定的产品：通威、大全、亚洲硅业。三是明年的需求很强，但硅料，尤其是单晶硅料产能不足，所以我们预计明年硅料价格不太可能跌破80块，预计会稳定在85元上下。总之，在平价上网时代，最终利润一定会流向下游。至于补贴，我们预计，至少2021年的补贴不会恶化，因此企业的应收账款数据会有好转。最后谈谈风电。风电装机容量的增长相对较小，所以我们更看好结构性机会，特别是出口相关公司，因为风电更多受益于海外市场的增长。国内市场的话，相对看好海上风电产业。中金电力设备和新能源行业分析师曾韬：新能源车板块业绩存超预期空间，有望迎来“跨年行情”曾韬此次分享的主题为“2021年新能源车行业展望”，以下为实录精编。我们重点看好新能源汽车板块，尤其是2020年-2021年可能会有一波跨年行情。核心逻辑有两点：市场对于未来销量的上调，以及短期内的供需错配带来盈利反转。主要的边际变量有两个地区——美国和欧盟，尤其是欧盟，政策推动很强，最近也提出了一个很激进的碳排放考核目标。以前欧盟在2030年的减排目标是40%，提升到50%-60%，将会对产业链产生很大的催化，尤其是新能源车辆的渗透率，会有30%的提升幅度。主流车企加快电动化，增加新车型的供应。并对中美市场产生拉动作用。美国大选后，民主党政府一直很关注气候变化。拜登的指引目标也提出到2050年实现“碳中和”。其中将投入3000亿美元用于新能源汽车的研发，指定更加严格的燃油车销售标准，并到2030年部署50万个公共充电桩网点。其中到2026年的新能源车销量目标是特朗普政府框架下的5倍。这是最大的边际变化。对应到产业上，三季度以来，电解液价格明显上涨，说明产业的有效供给饱和，需求却快速提升。预期燃油车和电动车的平价时点也会提前。对应到电池产业。预计头部企业会在2021年实现铁锂电池的大规模供应，以及成本的快速下降。里程450-500公里的车型将是未来主流车型，而磷酸铁锂电池有很好的性价比和性能优势，会快速放量。明年投资的两大主线：一是跟随“碳中和”目标，具备高竞争力、长期增长潜力的龙头公司，将受益于业绩上升、估值快速消化，双重推动企业市值增长。二是，电动车的推广，也会推动硫酸铁锂电池的景气度提升。整车商也会在一线供应商外，培养二线供应商，带动二线优质企业增长。新能源车板块2021年的平均估值预计在40-50倍，随着行业未来3-5年的高速增长消化估值、新能源车销量的极大增长，业绩有超预期的空间，我们也会在2021年重点推荐新能源汽车板块。中金高端装备制造组首席分析师孔令鑫：工程机械高景气度2021年仍有望持续孔令鑫此次分享的主题为：“2021年机械行业展望”，以下为实录精编。回顾2020年，机械行业板块的表现很不错。尤其是剔除轨道设备制造业后，工程制造板块的涨幅达50%。从2020年二季度开始，行业就一直维持高景气，预计景气还会延续到2021年。国产化方面。过去五年，国内产品升级成果明显。另外，全球化发展机会，成熟企业一定会去拓展国外市场；在一些基础工业、基础工艺领域，比如液压件、核心零部件等等仍然大量依赖进口，特别是半导体领域的机械设备，国产含量10%都不到。因此，预计国产化还会贯穿未来5-10年。供给侧方面。受疫情影响，海外工程机械厂商产能被打乱，国内企业同时在国内和国外替代竞争对手。预计2021年，国内企业对国外企业的“供给侧”还会继续。我们推荐2021年关注以下具体细分行业：一是通用装备。比如、激光设备。核心逻辑是“短看需求改善，长看人工替代，优选器件类公司”。相对来说，装配类和集成类公司的投资价值就比较低。二是专用装备，具体看好光伏设备和锂电设备。其实市场对工程机械行业的预期分歧很大。因为工程机械从2016年就进入景气环节，持续了4年多。那么2021年会不会成为景气拐点？我们认为，工程机械2021年还会有10%的同比增长，并不悲观。如何判断行业景气度？宏观方面，我们主要关注两个先行指标：工业企业利润指标、工业企业产能利用率。中观方面，我们推荐两个指标：工业自动化行业下游的固定投资数据——尤其是汽车制造、3C消费电子、高端技术装备三个行业，还可以看月度工业机器人和切削机床数据。微观的企业数据，跟踪工业机器人、机床工具等行业的上市公司数据，另外有些台湾企业会披露月度数据。短看需求复苏，长看人工替代。中国人口老龄化大势所趋。工业机器人、激光和自动车床设备的成本降低，推动更大范围的推广。中金交运物流和基础设施首席分析师杨鑫：航空乘风，航运破浪，快递物流砥砺前行杨鑫此次分享的主题为：“2021年交通运输行业展望”，以下为实录精编。首先看交运物流3-5年的大趋势。我们看好客运长期向上的趋势，物流细分行业更有机会。参考日本美国，在人均GDP快速增长时，客运行业会保持两倍于GDP的增速。航空和高铁共同挤占了普通铁路和长途客车。运输行业，中国货运量已经是美国的4倍多，因此整体增长空间有限。但需求倒逼。技术推动，尤其是5G时代的来临，物流板块的机会比较多，具体来看，快递行业的复合增速有20%；本地配送，预计5年3倍，复合增长率27%，包括外卖、生鲜商超，其中，生鲜商超未来的增速可能会快于外卖，我们测算复合增速会达到30%-50%；疫情催化下，促进跨境电商行业的转折点的加速来临；toB物流方面，国家非常支持通过此物流方式来降低整体物流成本。对于资本市场已经遗忘了的航运板块，行业的周期很长，而最近集装箱价格的飙涨吸引了市场关注，这是短期需求所带动的。我们也根据在手订单测算过，航运行业未来3年的机会其实还是不错的。总结一下，我们的策略就十六个字——航空乘风，航运破浪，快递物流砥砺前行。航空板块，买在估值低位非常重要，现在恰好就是低估值，而疫苗的出现将会是反弹催化剂。一旦海外疫情消退，那么航空国际线的恢复就会超预期；航运板块，目前短期运价已经有很高的涨幅，但即便回落，也会高于前期的价格低位。我们的判断是3-6个月后，缺箱状况会缓解，价格会出现回落。但波动后还会继续上涨，也就是看好3-5年长周期；快递物流方面，目前处于黎明前的黑暗，但距离行业格局清晰已经很近了；非快递物流板块，已经有龙头出现。（本文观点仅代表嘉宾观点，不代表《红周刊》立场。文中涉及个股仅做举例，不做买入或卖出推荐，投资有风险！）责任编辑：陈志杰'}
{'title': '一周机构去哪儿？南方基金、高盛等调研了这些个股（名单）', 'time': '2020年11月22日 20:20', 'type': None, 'contents': '上周（11.16~11.20）上周，A股表现分化，上证指数全周累计上涨2.04%，深证成指全周累计上涨0.71%，创业板指全周累计下跌1.47%。iFinD统计数据显示，两市有77家上市公司披露调研报告。从行业分布来看，被调研公司集中在化工、机械设备、电子等行业。化工行业成机构调研重点按行业分类看，被调研公司中，化工行业被调研的公司数量最多，有11家公司被调研，机械设备和电子行业被调研的公司数据并列第二，均有9家公司被调研。化工行业方面，开源证券表示，近期原油反弹，截至本周五（11月20日），WTI原油报收于42.44美元/桶，较上周五（11月13日）上涨5.76%；布伦特原油报收于45.11美元/桶，较上周五上涨5.45%，原油价格上行支撑化工品价格上涨，截至本周五化工行业指数报3652.63点，较上周五上涨2.12%；CCPI（中国化工产品价格指数）报4233点，较上周五上涨2.44%。本周化工行业指数跑赢0.34%。目前，有机硅、PC、PVC、PA66、粘胶短纤、氨纶等品种市场价格处于高位，且部分品种仍具有继续上行的空间，同时以上品种下游需求较为强劲，库存均处于低位。在当前时点，仍看好未来化工行业作为基础制造业继续复苏，继续建议布局化工顺周期子行业龙头，关注有机硅、粘胶、氨纶、PA66、PC、PVC、环氧丙烷、钛白粉等品种。机械设备行业方面，川财证券表示，四季度中国经济继续恢复，出口型制造业恢复情况好于预期，政府主导的各类大型工程加紧推进和开工。部分出口行业业绩修复和订单情况远超预期，11月份仍重点关注确定性强的传统周期机械、业绩恢复超预期以及十四五规划继续加强的新能源和半导体行业国产化替代基础件相关标的。电子行业方面，调研机构WitsView最新公布的价格显示，11月下旬55寸的均价来到164美元，较11月上旬上涨5.8%；11月下旬32寸的均价来到了60美元，比11月上旬上涨7.1%。认为，四季度和明年上半年面板都将保持较高景气度，国内面板龙头公司受益于行业上行周期和竞争格局改善的双重逻辑，持续看好面板龙头。半导体子行业方面，目前晶圆代工产能持续吃紧，从需求方面看，手机快充、Type-C接口等消费电子、两轮电动车、共享电单车、新能源车PHEV/EV、光伏风电、工控替代等下游领域快速发展，促进了半导体持续繁荣，供给端来看，今年一波三折的疫情对海外的厂商产能和物流带来了诸多的限制，国内疫情率先控制，供给端竞争格局得到优化，国产替代进程加速。这些上市公司最受关注iFinD数据显示，个股方面，上周累计接待机构达398家，位居首位；另外，调研的机构也超过300家，达328家，排名第二，接待82家机构，排名第三位。在迈瑞医疗的调研会上，相关负责人谈及采集对公司的影响，其表示，目前由国家医保局推动的集采主要是针对药品和高值耗材领域，公司的三大业务线的产品均不涉及药品和高值耗材，其他产品当中的骨科耗材，因为收入占比极小，因此目前对公司业务基本没有影响。如从未来潜在影响的角度分析，医疗设备作为医院的成本项、而非收入项，医院是自然的控费降本实施主体，因此医疗设备并不属于国家医保局实施集采的对象。随着疫苗的推出不断取得突破，公司业绩增速是否会受到影响呢？上述负责人表示，从收入占比结构来看，包括监护仪、呼吸机、输注泵、便携超声等受疫情需求拉动显著的产品历史收入比重不到三成，但呈现爆发性增长，弥补了其余七成多业务受疫情负面影响的低迷表现。如果疫苗上市后全球疫情得到有效控制，那公司原有七成多的受损业务能够恢复，带来的反弹性业务增长将会非常可观。此外，欧美国家疫苗一旦有效推出并得以普及，大概率将使疫情得到有效控制。而国际疫情越快结束，公司受疫情压制的业务才能够越快实现反弹，并成为支撑公司持续发展的增长动力。从具体调研机构来看，私募淡水泉调研了、、迈瑞医疗等，高毅资产调研了、朗姿股份、卫宁健康等，景林资产调研了、迈瑞医疗，星石投资调研了、、雅克科技。公募基金方面，博时基金调研了、、等，华夏基金调研了中兴通讯、伟星新材、等，嘉实基金调研了、雅克科技、朗姿股份等，南方基金调研了、博士眼镜、中兴通讯等，易方达基金调研了、海康威视、雅克科技等，招商基金调研了、中兵红箭、等。海外机构方面，毕盛投资调研了雅克科技，富兰克林华美投信调研了卫宁健康，高盛调研了中兴通讯，挪威银行调研了迈瑞医疗，先锋基金调研了中兵红箭。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '十大重磅消息影响A股 券商最新研判：A股正酝酿一波明显上行行情', 'time': '2020年11月22日 20:56', 'type': None, 'contents': '这个周末，十大重磅消息影响A股！券商最新研判：A股正酝酿一波明显上行行情中国基金报泰勒明天周一又要开盘，来回顾一下周末有哪些大事，以及券商分析师们的最新研判。周末影响A股十件大事1、习近平：中国将履行承诺，努力让疫苗成为各国人民用得上、用得起的公共产品国家主席习近平21日晚在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十五次峰会并发表重要讲话。习近平强调，中国积极支持并参与新冠肺炎疫苗国际合作，已经加入“新冠肺炎疫苗实施计划”，愿同各国在开展疫苗研发、生产、分配等各环节加强合作。我们将履行承诺，向其他发展中国家提供帮助和支持，努力让疫苗成为各国人民用得上、用得起的公共产品。2、金融委：牢牢守住不发生系统性风险的底线严厉处罚各种“逃废债”行为昨日，刘鹤主持召开国务院金融稳定发展委员会第四十三次会议。会议要求，一是提高政治站位，切实履行责任。二是秉持“零容忍”态度，维护市场公平和秩序。严厉处罚各种“逃废债”行为，保护投资人合法权益。三是加强行业自律和监督，强化市场约束机制。四是加强部门协调合作。健全风险预防、发现、预警、处置机制，加强风险隐患摸底排查，保持流动性合理充裕，牢牢守住不发生系统性风险的底线。五是继续深化改革。要深化国有企业改革，提升运行的质量和效率。3、国办和银保监会联合出手，多家金融机构被通报11月21日，国务院办公厅督查室和银保监会办公厅联合通报了在暗访督查中发现的多家金融机构违规向小微企业收取高额服务费，抬升企业综合融资成本的情况。此次被“点名”的金融机构既有银行和保险机构，也有助贷机构，包括、、平安财险、平安普惠融资担保公司等，违规行为的类型主要包括在贷款中违规收取贷款承诺费、投融资顾问费等应减免费用，以及强制捆绑销售，收取高额服务费和代理手续费等，抬升了小微企业的综合融资成本。4、上海新能源专用免费牌照政策将延续到2022年底据上观新闻报道，目前，上海正在研究制定新能源汽车地方鼓励办法。根据国家到2022年底对新能源汽车总体支持的政策要求，上海到2022年底将继续给予新能源汽车免费专用牌照，目前具体的政策规定还在制定过程中，会及时向社会公布。5、交通运输部：推动交通强国建设由试点探索向扩面铺开、全面建设迈进交通运输部部长李小鹏强调，要科学谋划明年及“十四五”交通运输工作思路，加强调查研究，高质量编制好“十四五”规划及专项规划。要做好加快建设交通强国各项工作。编制好《国家综合立体交通网规划纲要》，推动交通强国建设由试点探索向扩面铺开、全面建设迈进。加快谋划一批重大工程，加快打造现代化交通基础设施体系。6、证监会对华晨汽车集团控股公司及相关中介机构采取有关措施近期，华晨汽车集团控股有限公司（以下简称华晨集团）有关债券违约，引起市场关注。证监会已依法对其开展专项检查，根据检查情况，对华晨集团采取出具警示函的行政监管措施并决定对其涉嫌信息披露违法违规立案调查，对华晨集团有关债券涉及的中介机构进行同步核查，严肃查处有关违法违规行为。证监会高度重视投资者合法权益保护，全面贯彻落实国务院金融委“零容忍”要求，依法严厉打击各类违法违规行为，维护债券市场良好秩序。同时，将继续维护和发挥好债券市场正常功能，支持各类所有制企业合法合规通过债券市场融资发展。下一步，证监会将依法做好监管工作，牢牢守住不发生系统性风险的底线，深化改革、健全制度、落实责任、严格监管，促进债券市场平稳健康发展。7、这些股票纳入富时罗素指数！包括券商股、新能源车明星12月21日开盘生效富时罗素在官网公布了全球股票指数系列季度评审结果。此次评审中，被新纳入富时罗素旗舰指数系列-全球股票系列，港股、A股、海外上市ADS共计23只股票被纳入，包括新能源汽车公司理想汽车。此次无A股股票被剔除，港股中马来西亚文件外包服务商公司C-LinkSquared被剔除。8、证监会核发4家企业IPO批文近日，我会按法定程序核准了以下企业的首发申请：舒华体育股份有限公司，西上海汽车服务股份有限公司，成都彩虹电器(集团)股份有限公司，思进智能成形装备股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。9、新股机会下周（11月23日至11月27日）将有9只新股发行，其中沪市主板有3只，科创板有2只，中小板有2只，创业板有2只。周一（11月23日）申购的是（申购代码：787557）；周二（11月24日）申购的是（申购代码：003021）、（申购代码：300912）、（申购代码：780686）；周三（11月25日）申购的是（申购代码：003022）、（申购代码：300913）、（申购代码：787590）、（申购代码：707183）；周四（11月26日）申购的是（申购代码：707376）。10、美股三大指数集体收跌中概电商股逆市大涨美股周五收盘，三大指数集体收跌，道指跌0.75%，本周累跌0.7%，标普500指数跌0.68%，本周累跌0.8%，纳指跌0.42%，本周累涨0.2%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌近2%，谷歌、苹果跌超1%。中概电商股大涨，逸仙电商、如涵控股涨超8%，阿里巴巴、拼多多均涨超4%，唯品会涨近4%。达达集团涨超30%，小鹏汽车涨近12%，刷新历史收盘新高，理想汽车涨超3%。开心汽车涨超101%，盘中触及熔断。跟随学跌近8%，公司第三季度净亏损9.33亿。十大券商最新研判1、：预期强化慢涨延续加大顺周期配置A股正处于轮动慢涨期，多因素共振将持续改善基本面预期，抬升市场底线，而信用的个案风险带来的扰动有限；建议围绕周期品和可选消费板块，继续强化顺周期品种的配置。首先，多因素共振下，市场对经济恢复的预期将继续强化。海外疫苗研发捷报频传，预计接种方案落地后，明年二季度欧美经济由不均衡复苏走向全面复苏的预期更明确。美国大选不确定性基本消除，弱美元、基建、通胀预期等关键词下的“拜登交易”仍在持续。A股基本面持续好转，盈利增速回升弹性较高的工业周期与可选消费板块吸引力强。其次，本轮复苏的供给和物流恢复滞后于需求。疫情冲击带来的是供需同步收缩，而不是典型经济周期中的需求收缩主导，一旦需求企稳回升，经济可能会较快切入主动补库存阶段。这时供给和物流恢复滞后的约束下，补库初期周期品价格弹性较大。最后，本轮债市的信用的个案风险会强化信用分层，但不会导致国内信用快速收缩，更不会改变内外基本面修复的趋势，对A股的影响有限。我们判断，10月破局之后，11月A股已经进入轮动慢涨期，而顺周期板块是其间最重要的领涨主线，市场共识也将不断强化。建议围绕周期品和可选消费板块，继续强化对顺周期品种的配置。周期品方面继续推荐受益于弱美元和全球经济预期改善的有色金属，包括铜和铝，以及价格重回需求驱动的锂；化工板块中推荐化纤。可选消费方面，除了家电、汽车、白酒、家居外，可以开始关注中期基本面开始修复的酒店、景区等品种。2、海通策略：短期金融望补涨中期看好转型升级牛①牛市期间资金在主路和辅路上交替前行源于基本面渐变，今年上半年科技和消费领涨，三季度早周期崛起，四季度后周期正在发力。②目前我国类似1980年代初的美国，经济正处于转型期，当年美股的牛股多数出现在科技+消费这条主路上。③牛市格局未变，中短期而言，后周期的金融更优，中长期主线仍是代表转型升级的科技和内需。短期关注后周期板块，中期主线仍是产业转型升级。我们认为，本轮牛市是转型升级牛，主线是科技，类似1980-2000年的美股，产业结构升级是核心，短期需兼顾金融地产等后周期板块的估值修复行情。3、安信策略：“顺周期”主线已成市场共识后续关键是寻找持续性总的来说，我们认为市场依然在震荡向上的格局中。在中国经济持续复苏、疫苗渐行渐近、“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，其中特别注意需求端有自身库存周期与行业周期逻辑，供给端有收缩或产能退出的方向，这些方向持续性可能超越市场预期。行业上重点关注：白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。毫无疑问的，过去一个阶段以来，A股行情持续在反映“顺周期”主线，白酒、家电、汽车等顺周期高景气行业和化工、有色甚至钢铁、煤炭等上游周期行业轮番表现。下一个阶段，市场的焦点问题在于，如果投资者普遍预期经济同比增速在明年一季度见高点，如果一致预期中国经济实质上的整体修复在接近那个时刻也基本完成，那么顺周期主线还能走多远，空间，还有多大，是否会提前结束。我们认为，关键是要寻找不仅仅是受益于“后疫情时代”需求修复（至疫情前）逻辑，而是要寻找有着自身的库存和产业周期，需求有望复苏至超越疫情前水平，另一方面也有供给端逻辑，尤其是新冠疫情实际上也加大了对一些行业资本存量的冲击和导致相关产能的退出。4、招商策略：A股正在酝酿一波较为明显的上行行情当前A股整体估值水平处在历史较低水平，由于经济仍在加速改善，A股正在酝酿一波较为明显的上行行情。企业盈利加速好转可能促使A股估值水平可能会在中短期内发生一定的调整。经济持续改善叠加海外需求复苏等，短期内上游资源品板块存在估值修复的空间，尤其是钢铁、采掘等板块；二季度以来中游制造业盈利和估值均已出现较为明显的好转，疫苗研发取得新进展对于航空、机场等细分领域利润和估值带来较大的提振；预计短期内可选消费和出行消费等估值具有一定的提升空间。A股仍处在在典型的复苏期，体现为基本面驱动的特征。前期投放信用的释放、地产投资保持供给高位，消费和出口增速的持续回升，使得经济仍可能超预期上行。顺周期低估值风格在未来一段时间仍将占优。可考虑布局盈利驱动三条主线，第一是大宗商品价格上涨带来的周期性板块的机会，化工有色煤炭仍值得关注；第二是出口改善带来的可选消费类的机会，家电家居汽车零部件等；第三是疫苗加速推出，明年出行消费有望明显改善，出行链如航空运输机场酒店等可提前关注。另外，考虑估值切换后，金融地产板块估值水平处在历史最低附近，不排除近年底有一波明显的拉升。5、：大盘将维持震荡区间为3100-3500点维持3100-3500震荡，人民币升值叠加外部风险落地，A股处于较为友好的交易窗口。交易复苏是当前市场的核心驱动，后疫情时代紧扣可选消费与中国制造两条主线。需以更高的视角、更远的盈利景气看待投资机会，推荐“可选消费+中国制造”两条主线：1）可选消费推荐：酒店/白酒/汽车/家电/航空。2）中国制造推荐：新能车/光伏/机械/石化/基化。6、天风策略：顺周期风格还能持续多久？A股市场过去二十个交易日整体风格显著偏向于顺周期板块，其中有色（17%）、家电（17%）、汽车（15%）、钢铁（15%）、石化（11%）五个行业指数的涨幅均超过10%，显著跑赢中证800（4.4%）、创业板指（2.6%）、沪深300（4.8%）。向前看，从市场整体格局来说，海外疫苗超预期、国内信用违约等问题并没有改变A股的核心矛盾，我们维持过去两期周报中的判断——未来半年市场进入【信用收缩前期】——即信用见顶、但盈利持续扩张的阶段。历史上，这样的阶段中，A股整体难以大幅拔估值，但是没有系统性风险，仍然以寻找业绩确定性的机会为主。低估值顺周期既是在经济预期不错的情况下，Q4最容易占优的风格，这是属于日历效应，同时也是未来一两个季报业绩层面相对占优的方向。但是，进入Q1，日历效应都带来的科技成长板块超额收益的风格，也需要关注，尤其是每年的2月份，成长风格整体取得超额收益的概率超过80%（过去16年只有3次失效），同时一些成长细分板块取得超额收益的概率更是在100%。进入春季躁动的前期，在保持对顺周期核心配置的前提下，我们建议关注一些今年超跌且可能有一定边际改善的成分细分板块，比如前期调整幅度较大的信创、金融IT、医疗信息化、5G等方向。7、中金：风格平衡仍在持续我们认为市场仍处于机遇期，配置上“新老更加均衡”。行业建议：周期短期可能继续偏强，新老更加均衡1）疫苗可能逐步落地、美国大选基本落定，全球复苏深化，部分原材料、偏周期性的板块短期可能有阶段性的补涨；2）关注光伏及新能源汽车产业链，特别是上游原材料；3）内需消费中估值不高、景气程度仍改善的汽车、家电、家居等；4）低吸化工龙头、龙头券商及保险等。近期关注：1）增长及政策边际变化；2）信用债市场波动；3）美国选情后续及相关政策预期；4）欧美疫情反复、疫苗研发及全球复工进展。8、中银策略：加仓周期我们认为对于周期行业而言，现在的要紧问题不是配不配置，而是以多大比例配置的问题。市场正在系统性的低估周期行业盈利的幅度和持续性。考虑到当前投资者对周期行情分歧较大，行业层面推荐更多是看短做短，因此从投资情绪角度看，周期行业也具有较大的正向预期差。我们注意到截止11月20日，申万一级有色行业的当月收益率18.2%，重新回到了全行业第一；与此同时海外大宗商品价格铜、铝、铅、锌等也不断创出本轮回升的新高。考虑到这轮短周期复苏，行业基本面趋势动量很强以及后续拜登当选、美财政刺激落地、疫苗商业化等多种有利于周期的价值催化陆续推出，我们认为现在时点应该坚定地继续加仓周期板块，并作为明年配置的首选风格。具体配置上，追求稳健的绝对收益投资者，将顺周期大金融板块作为首选，主要逻辑是在人民币升值的背景下，长端利率继续提升是大概率事件，长短利差走阔，带来银行低估值盈利改善持续；追求弹性的相对收益投资者，建议将强周期资源，交运作为配置的首选。周期弹性品种首选有色，同时具备成长性特征，类比日本制造业升级经验，1975-1982年铜、铝最大涨幅达到175%，289%。最被低估石油石化，油价超跌，滞涨，向上修复空间大；交运盈利修复的持续性较强，受益后疫情时期的全球复苏。9、华西策略：“循环牛”行情仍将延续聚焦三条确定性投资主线整体来看，全球“负利率”环境下，A股仍是全球资金追逐的资产，主动型外资净流入趋势不变。随着疫苗研发积极进展、美财政刺激方案出台可期等，A股“循环牛”行情仍将延续。建议投资者三条线索积极布局年末行情：第一条是特斯拉映射和地方政策支持力度加码下电动车产业链的景气上行；第二条是在终端产品电子化趋势和技术升级需求驱动下中期仍保持高景气的电子产业链；第三条是疫苗研发推进带来线下经济的复苏，推动出口产业链和周期品库存回补。行业重点关注：汽车、电新、有色、化工、钢铁、煤炭、电子等，主题关注：新能源（车）、消费升级、军工、国企改革等。10、国盛策略：继续看好当前至明年一季度的跨年行情继续看好当前至明年一季度的跨年行情，并且这波行情并非单边行情。在全球经济共振复苏，叠加外部不确定性消化、内部政策预期升温带来的风险偏好提升的多重合力之下，周期、消费、科技等板块均有机会，市场有望共振向上，行情也将大超预期，建议积极参与。关注“十四五”政策预期较高的新能源、军工、半导体等板块。景气角度关注新能源、机械、家电、汽车、化工等板块。短期市场或震荡，估值体系发生哪些变化？欲知详情点击观看《热点说》第13期南方基金史博怎么说⬇️责任编辑：陈志杰'}
{'title': '富时罗素官宣：无剔除且再新纳1只A股券商股', 'time': '2020年11月22日 21:11', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '小伙伴们，这个周末富时罗素发的“纳A扩容”消息，大家注意到了吧，anyway，请跟着小编往下看↓↓↓11月21日，全球知名指数公司富时罗素公布全球股票指数系列（简称富时GEIS）季度评审结果显示，此次仅新纳入一只A股股票——，并且无A股股票被剔除。据悉，此次评审结果将于12月21日开盘生效。但要注意的是，此次公布的名单还可能根据市场情况等进行调整。那么，对于此次的评审结果，业内专家又是怎么说的呢？昆仑资产管理中心首席宏观研究员张玮告诉小编，从结果上看，无A股股票剔除既可以看作是其对A股上市公司质量的高度肯定，从另一角度来说，这也是对我国金融供给侧结构性改革成效的深刻认同。张玮表示，健康的市场环境无疑是外资流入的基础。近年来，随着我国金融供给侧结构性改革的不断推进，无论是“注册制改革”或是“严监管”，可以说均有利于促进市场健康发展，而上市公司质量的不断提升，自然也为境外资金投资A股市场注入动力。事实上，自2018年富时罗素宣布将A股纳入其指数体系以来，目前第一阶段的“纳A”计划已于今年6月份全部完成，且A股纳入因子已正式提升至25%。在张玮看来，不只是富时罗素，从此前A股被纳入MSCI以及标普道琼斯指数并不断提升纳入因子比例来看，这一方面是中国资本市场国际化进程提升的重要标志，另一方面也得益于A股自身的强大吸引力。张玮进一步解释：首先，得益于国内较为出色疫情防控结果，中国经济的强大韧性被进一步展现，即不仅率先迎来经济修复，今年我国更是有望成为全球唯一实现GDP正增长的国家；其次，在年内充足的政策空间下，目前中国企业的利润修复效果较为显著；再次，随着中国经济的不断修复，叠加正向中外利差，人民币存在长期升值预期，这也为国际资本投资人民币资产创造了底层基础；最后，从A股自身估值来看，横向比较其处于全球股市的价值洼地区间，叠加我国经济和企业所具备的较高成长性，于全球资本而言，“价值洼地”的魅力可以说将持续释放。稍早前，证监会副主席方星海曾公开表示，未来将继续推进市场和产品开放。在现有沪深港通、QFII/RQFII、ETF互联互通等方式基础上，研究推出更多外资参与境内市场的渠道和方式。着力解决国际投资者有关顾虑，提高A股在MSCI等国际指数中的纳入比例。值得一提的是，尽管今年受到疫情扰动等因素影响，但从年内A股市场的整体情况来看，外资仍保持着净流入态势。统计数据显示，今年以来截至11月22日，境外投资者通过沪股通、深股通累计净买入资金已达1299亿元。粤开证券研究院副院长康崇利称，目前外资增持A股市场的空间仍然很大。总的来说，随着我国资本市场对外开放的力度加大，未来外资中长期“加注”A股市场的趋势不会改变。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '富时罗素新纳入一只A股 北上资金年内净买入近1300亿元', 'time': '2020年11月22日 21:13', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '北京时间11月21日，国际指数编制公司富时罗素公布了旗舰指数2020年11月份的季度审议结果。公告显示，其旗舰指数富时全球股票指数系列本次调整不大，主要涉及港股以及美股的变动，A股方面仅新纳入一只A股。此外还有部分此前已纳入的A股标的因市值变化进行了分类调整。以上变动将于12月18日收盘后（12月21日开盘前）正式生效。可以看到，随着富时罗素和MSCI不断扩容，外资已经成为A股不可忽视的力量。《证券日报》记者根据统计发现，2020年以来截至11月20日，北上资金累计净买入金额达1299.04亿元。其中，今年以来，有7个月北上资金实现净买入，4月份、6月份北上资金实现净买入额均超过500亿元，分别达到532.58亿元和526.79亿元，1月份、2月份、5月份和7月份北上资金成交净买入额均在百亿元以上，10月份基本持平净买入金额0.23亿元。仅有3月份、8月份以及9月份，北上资金均呈现净卖出的态势。“从今年12月份到明年二季度，预计外资将流入1500亿元-2000亿元，取代今年大规模发行的公募基金，成为市场最大的边际增量资金，可能重新掌握A股定价权。”首席经济学家陈李预测。与此同时，接受《证券日报》记者采访的私募排排网未来星基金经理胡泊认为，北上资金流入A股是一个长期的行为，主要是看好中国经济，不能单看某几日的流入或流出情况。国内宏观经济今年可谓一枝独秀，明年有望继续引领全球。目前，A股的投资价值相对来说比较确定，因此吸引了海外投资基金的介入，所以，北上资金整体流入比较明显。记者进一步统计发现，11月份以来，面对市场的震荡徘徊，北上资金不断加仓，月内累计净买入金额达361.39亿元。从沪股通、深股通前十大成交活跃股来看，11月份以来，共有55只个股现身前十大成交活跃股榜单，36只活跃股处于期间净买入状态，北上资金合计净买入231.7亿元。其中，、、、、、等6只个股，期间北上资金净买入额居前均超10亿元，分别为30.5亿元、21.5亿元、20.87亿元、15.4亿元、13.7亿元和10.8亿元，合计112.8亿元。从申万一级行业的分布情况可见，11月份以来，在北上资金净买入的36只活跃股中，非银金融（6只）、医药生物（4只）、电子（4只）、汽车（3只）、银行（3只）等五行业均有3只及以上个股入围。由此计算，以非银金融和银行为代表的金融股共计9只，成为近期北上资金重点布局的领域。对于金融股的投资，业内人士纷纷表示，看好金融股的相对价值和中长期绝对收益的配置价值。把脉投资总经理许琼娜在接受《证券日报》记者采访时表示，2021年最看好的是券商板块、其次才是保险和银行板块。未来在券商板块大幅启动后，有望逐步切换到银行或保险板块，在投资顺序上有先后之分。从市场表现来看，在上述36只北上资金净买入的个股中，11月份以来，有24只个股跑赢同期上证指数，占比近七成。其中，、、、上海机场等个股，月内累计涨幅均超20%，尽显强势。北上资金青睐的个股，不但受到各方的关注，同时也成为各大机构研究的主要对象。统计显示，上述36只个股，近30日内，全部被机构给予“买入”或“增持”以上评级。对于后市，金百临咨询分析师秦洪告诉《证券日报》记者，短线A股市场的做多能量在不断聚集，做多环境持续改善。可以预期的是，机构资金会进一步加大配置A股市场的优质龙头品种，从而使得优质龙头品种的筹码更为稀缺。从近日新能源汽车板块、顺周期概念股的持续活跃来看，沪深两市有进一步拉升的能量。不排除上证指数在下周就有冲击前期高点的可能性。表：11月份以来北上资金期间净买入的个股情况：制表：张颖责任编辑：陈志杰'}
{'title': '下周如何布局？76家公司获机构密集调研 逾12亿元大单锁定25只股', 'time': '2020年11月22日 21:13', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '本周（11月16日至20日），沪深两市股指呈现震荡上行的走势，虽然成交量并未明显放大，但市场做多力量占据上风。在此期间，机构调研热情高涨，业绩稳定增长的绩优龙头股备受关注。《证券日报》记者根据数据统计发现，本周，沪深两市共有76家上市公司接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司、QFII等在内的多家机构调研。“机构的调研显示了其对相关品种的关注度上升，要把握基本面良好的龙头股投资机会。”前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，“现在临近年底，市场还是维持了震荡反弹的走势。一些资金开始布局2021年投资机会，如何进行布局，首先可以去布局一些优质的消费白马股；其次是回调整理四个月的科技龙头股可以适当关注，由于科技研发投入比较大，成功率较低，因此对于科技龙头股，要控制配置比例不要超过可投资资金的20%，这样的话进可攻退可守；最后是受益的整车、锂电池以及电控和上游钴锂资源股都可以继续布局，尽管近期这些行业龙头出现回调，但是可以从长期去关注新能源汽车的方向。”行业角度方面，上述本周获机构调研的76只个股主要扎堆在化工、机械设备、电子、医药生物、计算机等五行业，涉及个股数量分别为11只、9只、9只、6只和5只。记者进一步统计发现，上述76家上市公司中，有28家公司期间累计接待参与调研的机构家数超过10家，、期间累计接待参与调研的机构家数均超过100家，分别为：398家、328家，（82家）、（51家）、（50家）、（33家）、（31家）、（30家）和（30家）等7家公司期间均受到30家及以上机构扎堆调研。良好的业绩稳定增长或是近期机构频繁调研的重要支撑。在上述本周被机构调研的76家公司中，2020年前三季度实现净利润同比增长的公司共有53家，占比69.74%。、、、、、、、、等9家公司2020年前三季度净利润同比增长均在100%以上。“随着有利于科技成长、医药的金融市场改革和疫情冲击等因素要么边际效应递减、要么反转，加上年底市场流动性偏紧、偏防御心态，市场上基本面因子定价作用加大，基本面突出的品种近期受到市场更多关注。明年初经济和企业基本面改善态势会更为明显，政策环境、流动性和投资者情绪也更有利，一些板块在那个阶段走出持续上攻行情的机会更大一些。”华辉创富投资总经理袁华明对《证券日报》记者表示。本周机构调研的品种近期股价表现良好，上述76只个股中，有48只个股本周股价实现上涨，占比逾六成。（12.31%）、（11.17%）、冠昊生物（10.98%）、（10.66%）和（10.41%）等5只个股期间累计涨幅均在10%以上，凸显强势。做多资金也在陆续入场抢筹，上述76只个股中，本周共有25只个股呈现大单资金净流入态势，合计吸金12.06亿元。其中，19只个股期间累计大单资金净流入超1000万元。迈瑞医疗最受追捧，期间累计大单资金净流入21602.31万元，、雅克科技、等3只个股期间累计大单资金净流入也均在1亿元以上。对于后市的投资机会，证券策略团队表示，未来一个季度上证综指将维持震荡，震荡区间为3100点-3500点，核心源于流动性与盈利修复的拉锯。人民币升值+外部风险落地+复苏交易，有利于海外投资者继续增配中国资产；另一方面也有利于提升受益于经济修复的股票类别尤其是低估值蓝筹的股票弹性。交易复苏是当前市场的核心驱动，后疫情时代紧扣可选消费与中国制造两条主线。表：本周获得大单资金追捧的机构调研股一览制表：任世碧责任编辑：陈志杰'}
{'title': '周一开盘必读 中信中金安信一致看好这类股票', 'time': '2020年11月22日 21:24', 'type': '中国证券报', 'contents': '进入11月中下旬，A股震荡行情仍在延续，一边是顺周期板块频频起舞，一边是前期主线板块分化进一步加剧。展望后市，这轮顺周期板块行情还能持续多久？哪些板块有望迎来上车良机？在多家券商看来，在外部不确定性消化、内部政策预期升温带来的风险偏好提升等多重合力之下，市场有望共振向上，11月A股已经进入轮动慢涨期，继续看好跨年行情；配置方面建议继续强化顺周期品种的配置，同时关注消费领域机会。严厉处罚各种“逃废债”行为11月21日，国务院金融稳定发展委员会召开第四十三次会议，研究规范债券市场发展、维护债券市场稳定工作。会议要求，秉持“零容忍”态度，维护市场公平和秩序。要依法严肃查处欺诈发行、虚假信息披露、恶意转移资产、挪用发行资金等各类违法违规行为，严厉处罚各种“逃废债”行为，保护投资人合法权益。中国证监会机构部副主任林晓征20日在证监会新闻发布会上表示，证监会就《证券基金经营机构董事、监事、高级管理人员及从业人员监督管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。《管理办法》对董监高人员和从业人员的任职和执业管理、执业规范和履职限制以及证券基金经营机构的管理责任、监督管理和法律责任等作出规定。11月21日，银保监会网站发布《关于部分银行保险机构助贷机构违规抬升小微企业综合融资成本典型问题的通报》，通报了在暗访督查中发现的多家金融机构违规向小微企业收取高额服务费，抬升企业综合融资成本的情况。多因素共振提升市场风险偏好策略秦培景团队指出，11月A股已经进入轮动慢涨期：首先，多因素共振将持续改善基本面预期，A股基本面持续好转；其次，本轮复苏的供给和物流恢复滞后于需求，一旦需求企稳回升，补库初期周期品价格弹性较大；最后，本轮债市的信用个案风险不会导致国内信用快速收缩，更不会改变内外基本面修复的趋势，对A股的影响有限。国盛证券策略张启尧团队指出，继续看好跨年行情：RCEP正式签署等因素有望提振市场风险偏好并进一步强化全球经济复苏预期；当前经济复苏仍在持续；在全球经济共振复苏，叠加外部不确定性消化、内部政策预期升温带来的风险偏好提升的多重合力之下，市场有望共振向上。策略荀玉根团队指出，目前A股仍处于盈利上行周期初期，基本面向好将继续支撑行情走高，科技和消费产业还有很大的成长空间，未来有望诞生更多牛股。策略王汉锋团队指出，近期海外有多家公司疫苗开发取得积极进展，市场对全球的经济复苏进展不断调整预期，在疫苗进展的推动、经济复苏的上行周期中，疫情期间受损较多、恢复较慢的相关行业有望追赶，顺周期的相关行业也有望受益，而先前估值较高的成长性行业则有可能出现调整。安信证券策略陈果团队指出，随着不确定因素的消除和市场风险偏好的提升，未来一个阶段A股有望继续震荡上行。短期继续关注顺周期主线中信证券策略秦培景团队建议，继续强化顺周期品种的配置。周期品方面继续推荐受益于弱美元和全球经济预期改善的有色金属，化工板块中推荐化纤。可选消费方面，除了家电、汽车、白酒、家居外，可以关注中期基本面开始修复的酒店、景区等品种。国盛证券策略张启尧团队建议，关注“十四五”政策预期较高的新能源、军工、半导体等板块。从景气角度出发，建议关注新能源、机械、家电、汽车、化工等板块。海通证券策略荀玉根团队建议，中短期关注金融地产等低估的后周期板块，大金融中更看好券商，科技和内需仍是未来主线。中金公司策略王汉锋团队建议关注四条线索：一是部分原材料、偏周期性的板块短期可能有阶段性的补涨；二是光伏及新能源汽车产业链，特别是上游原材料；三是内需消费中估值不高、景气程度改善的汽车、家电、家居等；四是低吸化工龙头、龙头券商及保险等。安信证券策略陈果团队认为，“顺周期”将有望继续成为A股市场行情主线，行业上建议重点关注白酒、白电、汽车（包括新能源汽车产业链）、化工、机械、有色、煤炭、钢铁、保险、银行、券商、军工、半导体等。开源证券策略牟一凌团队建议把握三条主线：一是经济复苏带来估值修复的金融（银行、保险、房地产）；二是把握国内经济动能切换下制造业复苏的投资机会，如化工（大炼化、钛白粉）、集运、机械设备、家电、造纸；三是有色（铜、铝）、煤炭（焦煤）。责任编辑：陈志杰'}
{'title': '方正策略：布局2021年春季躁动应忽略风格切换 业绩为王', 'time': '2020年11月22日 21:42', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '【方正策略】典型复苏年份春季躁动如何演绎来源：策略研究核心观点1、2008年以来，过去12年的春季躁动行情中，有五年宏观背景与当前有类似之处，分别是2010年、2013年、2016年、2017年及2019年，上述年份均处于经济的复苏环境中。2、大环境虽同属复苏，但具体阶段不同，市场逻辑也有差异。具体阶段不同最终决定了行情启动前市场重心的高低，行业轮动完整性以及后续政策，特别是货币政策的走向。3、复苏早期：包括2013年、2016年及2019年，经济刚刚边际企稳，处于复苏的初期，政策仍有边际放松的可能，市场经历了前期大幅杀跌，重心较低，行业也没有完整轮动，行情启动前多数行业处于历史较低分位，客观上修复空间较大。成长类行业由于弹性较大，对货币政策变动更加敏感，往往短期收益可观。4、复苏中期：典型代表是2017年，经济虽然持续修复但幅度有限，市场沿着前期“供给侧结构性改革”的方向继续演绎，政策已经处于大幅宽松后的试探回收期。行业间分化加剧，家电白酒为代表的白马蓝筹继续上行，成长行业持续下跌，结构性行情特征明显。5、复苏后期：2010年包括2018年都处于典型的复苏后期，前期市场累计涨幅可观，政策力度大，市场重心高，行业轮动已经较为完整，后续政策逐步收紧，市场对业绩的要求提升，例如2010年，一季度业绩有持续支撑的电子、家电板块继续上涨，钢铁、煤炭、有色等过度透支业绩的强周期品种跌幅居前。6、2021年一季度处于复苏的中后期，更接近于2010年。综合来看，布局2021年春季躁动应该忽略风格切换这个伪命题，无论是顺周期还是成长，精选个股及板块，估值降维，业绩为王。摘要1、2010年春季躁动的主线是继续挖掘经济修复下业绩超预期的板块。宏观层面：在2009年“四万亿”的强刺激下，经济持续了一整年的复苏，2010年Q1经济处于企稳阶段，全球共振的外生动能拉动经济增长。政策与流动性层面：2010Q1政策释放刺激退出、监管从严的信号，货币信用投放在一季度转向。2010年Q1的两个从紧信号主要是提准和严控房产政策的密集出台。市场层面：2010年Q1市场经历下跌后于二月初迎来业绩驱动的小幅回暖。经济复苏拉动业绩修复成为春季回暖的主要逻辑。市场自2009年Q4业绩显著改善，万得全A单季度归属母公司股东的净利润同比在2019Q4达到688%，2010Q1达到65%。2、2013年春季躁动的主线是科技产业周期崛起下的成长股。宏观层面：2013年Q1经济延续2012年Q4政策刺激下的复苏势头，Q1期间消费小幅走弱，基建投资和出口的强劲上升拉动经济呈现弱复苏态势。政策与流动性层面：在2012年财政货币齐发力的刺激过后，2013年Q1政策发出从紧信号，但信用环境延续宽松。市场层面：2013年春季行情延续了2012年12月末的反弹趋势，于2月中旬结束，成长风格领跑市场。3、2016年春季躁动的主线是超跌反弹的成长股及中长期赛道的消费股。宏观层面：2016年Q1宏观经济出现企稳回升，新一轮地产周期的开启成为经济复苏的内在动力。政策与流动性层面：2月末央行降准成为本轮晚春行情启动的标志，供给侧结构性改革预期升温提振了市场信心。市场层面：2016年初市场处于阶段性高位，利空出尽后2月底市场开启晚春行情。从风格看，成长领跑2016年的晚春行情，在三月成长上涨接近11.8%，略高于消费、金融、周期的10.6%、10.6%、10.3%的涨幅，核心逻辑是成长风格在1-2月跌幅最大，在本轮行情中出现超跌反弹。4、2017年春季躁动的主线是受益于供给侧改革和棚改的基建、地产、消费链条。宏观层面：2017年Q1延续了2016年Q4以来的复苏势头，宏观经济实现了内外共振。供给侧结构性改革的成效开始逐渐显现，2017年Q1延续了之前经济回暖的趋势。政策与流动性层面：2017年1月央行启动TLF操作为市场提供了流动性支持，除此之外政策层面并未有过多利好。市场层面：2017年Q1市场在短暂震荡后单边上涨，春季行情始于一月中旬，终于三月下旬。从风格看，此次行情由消费和成长领涨，消费和成长在本轮春季行情中的涨幅分别为7.2%和6.1%，估值分别上涨4.1%和15.3%，同时业绩也具有相对优势，涨幅由估值和业绩共同贡献。从行业看，基建地产链条表现较好。5、2019年春季躁动的主线是全面的估值修复，消费成长两大中长期赛道表现更优。宏观层面：2019年Q1宏观经济明显好于预期，投资与出口增速的上升拉动经济呈现复苏态势。政策与流动性层面：货币信用的双扩张为市场带来了充足的流动性，1月4日的全面降准点燃了本轮的春季躁动。市场层面：2019年初市场处于绝对低位，本轮春季躁动的本质是流动性宽松下的估值修复行情。本轮春季行情于2019年1月4日启动，标志是李克强总理考察三大行要求支持中小企业融资和央行的全面降准。6、大环境同属复苏，但小阶段不同，市场逻辑也有差异。进一步分析，上述五个年份的春季行情虽然同处于复苏环境下，但具体阶段仍有差别，最终决定了行情启动前市场重心的高低，行业轮动完整性以及后续政策，特别是货币政策的走向。在此可以分为三个阶段：早期、中期及后期。复苏早期，包括2009年，2013年、2016年及2019年，经济刚刚边际企稳，处于复苏的初期，政策仍有边际放松的可能，市场刚刚经历了大幅杀跌，重心较低，行业也没有完整轮动，行情启动前多数行业处于历史较低分位，客观上修复空间较大。复苏中期：典型代表是2017年，经济虽然持续修复但幅度有限，市场沿着前期“供给侧结构性改革”的方向继续演绎，政策已经处于大幅宽松后的试探回收期，行业轮动过半，受益于供给侧改革及棚改的基建地产链条继续上行，成长行业持续下行，分化进一步加剧，结构性行情特征明显。复苏后期，2010年包括2018年都处于典型的弱复苏后期，前期市场累计涨幅可观，政策力度大，市场重心高，行业轮动已经较为完整，后续政策明显收紧，市场转入防御姿态。7、2021年一季度可能处于弱复苏的中后期，挖掘业绩能够持续超预期的板块及个股是布局2021年“春季躁动”的最佳思路。站在当前时点判断，2020年Q4经济大概率将回到5.5%到6%的增长区间，2021年1季度可能出现同比及环比的高点，整体判断进入本轮经济修复的后半程，政策进一步放松的概率较小，对估值敏感品种不利。市场层面看，今年上半年，疫情导致政策放松逻辑下，科技成长及日常消费在上半年表现抢眼，下半年随着经济修复，顺周期板块逐步追上，10月份后开始出现系统性超额收益。除银行、地产等大金融板块滞涨外，行业及板块轮动已经较为充分，市场重心已经较高，当前万得全A估值5年分位为96.85%，高于任何一次弱复苏年份。参考2010年的应对经验来看，寻找业绩能够持续超预期的板块及个股是当下最具性价比的交易思路。唯一能够打破这一逻辑推演的风险是经济超预期上行，但当前经济起落与政策进退仍处于“交谊舞”时段，经济超预期势必触发政策的加码收紧，整体对全市场估值不利。综合来看，布局2021年春季躁动应该忽略风格切换这个伪命题，无论是顺周期还是成长，精选个股及板块，业绩为王。风险提示：疫情大幅蔓延、国内外央行货币政策提前收紧、经济复苏不及预期、中美关系急剧恶化等。正文如下1复盘典型复苏年份的春季躁动2008年次贷危机以来，我国经济进入“L”型寻底过程中，除2011年一季度呈现出“高增长+高通胀”的过热迹象外，其余年份多以小幅下行及弱复苏为主。展望2021年一季度，经济同比增长将在基数影响下上冲至历史高位，环比增长也有望继续边际修复，属于较为典型的经济复苏年份。回顾历史，过去12年的春季躁动行情中，有五年宏观背景与当前有类似之处，分别是2010年、2013年、2016年、2017年及2019年。经济修复的程度如何、内生动力强弱及市场重心的高低对来年春季躁动行情均有较强指示意义。1.12010年春季躁动行情复盘在2009年“四万亿”的强刺激下，经济持续了一整年的复苏，2010年Q1经济处于企稳阶段，全球共振的外生动能拉动经济增长。全球金融危机以来，在四万亿投资计划，汽车家电下乡等财政货币刺激政策齐发力的作用下，2009年我国率先实现复苏。2010Q1GDP增速趋稳，受基数影响，2009Q4和2010的Q1GDP同比达到超过10%的高位。2010年Q1PMI小幅波动，保持在51%的扩张区间以上，总体来看经济由2009年Q1的V型反转步入企稳阶段。全球共振的外生动能拉动经济持续复苏。美国、欧洲国内投资增速于2010年Q1反转，成为拉动全球贸易复苏的主要驱动力。我国进出口增速于2009年10月、11月先后转正，2010年Q1进出口增速持续回升。进口增速在2010年1月达到86%的高位，出口增速在2010年2月达到46%。投资来看，固定资产投资完成额增速2010年Q1小幅下降，其中房地产投资增速显著抬升至30%以上，基建投资在四万亿强刺激下于2019年保持每月增速在40%以上的高位，投资计划于2010年Q1逐步退出，增速下降至30%以下。消费方面，社会消费品零售总额增速在2010年Q1持续抬升，由1月的14%升至3月的18%，内需改善持续推动经济复苏。2010年Q1政策释放刺激退出、监管从严的信号，货币信用投放在一季度转向。2010年Q1的两个从紧信号主要是提准和严控房产政策的密集出台。1月12日央行宣布提准0.5个百分点，是2008年6月以来的首次提准。2月12日央行进行了年内第二次提准，货币刺激开始逐步退出的意图明显。房地产调控政策密集出台，1月10日，国务院出台“国十一条”——《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，提出了二套放房贷首付不得低于40%。3月9日，财政部下发《关于首次购买普通住房有关契税政策的通知》，提出有购房记录的人不适用于首次共同购买普通住房的契税优惠政策。3月10日，国土资源部出台了19条土地调控新政，规定开发商的竞买保证金最低在20%，并在一个月内付清定价的50%，“冻结”囤地开发商等19条内容。随着两次提准和严控房产过热信号频发，货币信用投放在一季度转向，M2同比和社融同比在1月确认一阶拐点。2010年Q1市场经历下跌后于二月初迎来业绩驱动的小幅回暖。2010年伊始，在欧债危机发酵，严控地产的“国十一条”出台和央行提准的催化下，A股进入了持续一个月的下行区间，万得全A指数从1月4日至2月5日下跌9.91%，估值下跌11.22%。尽管经历了一个月的利空出尽，2月5日估值仍位于中高水平，2月万得全A估值分位位于5年内的60.77%。春季行情启动后，2月5日-3月31日万得全A指数上涨5.27%，估值下跌0.02%。从行业来看，申万一级行业涨幅前五的行业分别是电子（15.30%）、电气设备（11.03%）、纺织服装（10.53%）、计算机（10.07%）、家用电器（8.35%）。领涨行业成长和消费风格占优，估值普遍位于较高分位并在春季行情中继续抬升。经济复苏拉动业绩修复成为春季回暖的主要逻辑。市场自2009年Q4业绩显著改善，万得全A单季度归属母公司股东的净利润同比在2019Q4达到688%，2010Q1达到65%。领涨行业业绩均实现显著反弹，家电行业改善最大，2009Q4业绩同比达到1562%。1.22013年春季躁动行情复盘2013年Q1经济延续2012年Q4政策刺激下的复苏势头，Q1期间消费小幅走弱，基建投资和出口的强劲上升拉动经济呈现弱复苏态势。政府在2012年“保八”压力下开启了一系列新一轮的刺激政策，GDP增速自2012年Q4开始结束长期下行态势，进入复苏周期，2013年Q1延续复苏势头。从GDP增速看，2012年Q4GDP增速回到8以上，2013年Q1小幅滑落至7.9%。PMI指数自2012年8月以来持续回升。分项目来看，国内消费在Q1走弱，经济复苏动能主要来源于出口和投资的强劲上升。社会消费品零售总额增速在2012年7月以来持续提升，但2013年Q1出现小幅下滑，由2012年12月的15.2%降至2013年3月的12.6%。对外贸易方面，出口增速强劲，进口波动较大，自2012年7月以来显著抬升，2013年的1月和2月出口增速连续高于20%，海外需求修复成为拉动经济复苏的外生动能，并有效对冲了国内消费走弱。2012年的财政刺激主要通过批复大量投资项目，固定资产投资完成额自2012年8月持续回升，其中基建和房地产投资增速在2013年1月超过制造业增速达到20%以上，3月基建投资增速达到25.6%。在2012年财政货币齐发力的刺激过后，2013年Q1政策发出从紧信号，但信用环境延续宽松。2012年“非标资产”作为变相扩张信贷、刺激融资的工具得到证监会的鼓励，在2012年下半年大幅扩张，加剧了隐性金融风险，因此，2013年货币政策的考量因素主要是防范金融风险。2012年12月28日的央行货币政策例会上，首次将防范风险提为今后货币政策目标，释放从紧信号。公开市场操作方面，2013年2月起央行首次开启了28天期正回购操作，2月总共正回购450亿元，3月正回购力度加大至总共2160亿元。同时，3月27日，银监会发布了8号文，限制非标资产在理财池中35%的上限比率。尽管货币基调从紧，但2013年1、2月外汇占款的激增对冲了一部分央行流动性的回收，信用环境延续2012年宽松态势，M2和社融同比在2013年Q1持续提升，2013Q1十年国债利率稳定维持在3.55%和3.60%的区间，风险偏好在1月至2月中旬持续下行，随后开始回升。2013年春季行情延续了2012年12月末的反弹趋势，于2月中旬结束。2013年1月至2月18日万得全A指数涨幅7.88%，估值涨幅7.51%。春季行情总体由估值驱动，2013年年初市场估值整体位于较低分位，估值修复空间极大，年初万得全A指数五年内估值分位为17.67%，见顶时分位达到30.09%。2月中旬后，利空信号频发，“国五条”、“新国五条”和限制非标政策接踵而至，流动性二阶拐点的出现中断了春季行情。从风格来看，成长风格领跑市场，1月至2月18日中信成长风格指数涨幅13.19%，估值涨幅13.16%，估值驱动成长风格的单击行情。春季行情结束后，成长风格展现出极强的抗跌属性，2月18日至3月31日涨幅0.31%，成为中信风格中唯一未跌风格。成长板块领涨的主要逻辑在于“科技创新”的重要性地位被空前提高，2012年11月中共18大提出“科技创新必须摆在国家发展全局的核心位置”，政策催化下成长行情自此开启。从行业来看，申万一级行业在春季行情中涨幅前五是军工（23.57%）、医药（16.96%）、汽车（15.50%）、传媒（14.41%）、银行（13.98%），五个行业涨幅均由估值驱动，其中传媒、生物、银行估值位于绝对低位，1月估值分位在5年内分别位于3.04%，14.63%，13.02%，军工行业估值则位于中等水平，1月估值分位在5年内位于52.79%，3月底分位达到80.61%。军工领涨的主要逻辑来源于当时的事件性因素驱动，中日在钓鱼岛方面的矛盾在2013年初加剧，同时1月初我国自主研发的大型运输机首次试飞取得成功。1.32016年春季躁动行情复盘2016年Q1宏观经济出现企稳回升，新一轮地产周期的开启成为经济复苏的内在动力。在经历2013年以来连续3年的下台阶后，宏观经济在2016年Q1出现企稳回升。从GDP增速看，2016年Q1的GDP增速为6.9%，与2015年Q4保持一致，经济增速结束了长期下行的态势。从制造业PMI看，在经历2015年8月以来连续7个月位于荣枯线以下后，制造业PMI在2016年3月回到荣枯线以上水平，表明经济重新回到扩张区间。从工业企业利润增速看，2016年1-2月全国规模以上工业企业利润同比增长4.8%，结束了2015年6月以来连续7个月增速为负的局面，3月工业企业利润增速达到11.1%，创下阶段性新高。具体来看，支持本轮经济复苏的核心逻辑是新一轮地产周期的开启，房地产开发投资增速和商品房销售面积增速均从2016年1月起开始回升，并在整个一季度保持高景气，房地产行业的重新回暖成为本轮经济复苏的内在动力。2月末央行降准成为本轮晚春行情启动的标志，供给侧结构性改革预期升温提振了市场信心。从货币信用环境看，2016年Q1货币、信用均保持较宽松的状态，1月M2增速达到了14%的阶段性高点，全国新增人民币贷款2.51万亿，同比多增1.04万亿，也创下了历史新高。但由于1月证监会发布的《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》加剧了市场对流动性的担忧，以及熔断机制的适得其反，造成了2016年1月的大跌。2月末央行降准成为本轮晚春行情启动的标志，2月29日央行宣布全面降准0.5个百分点，使货币环境进一步宽松，支撑了本轮股市的反弹。无风险利率在行情开始前一直保持下行，在2016年Q1基本保持稳定，在2.85%上下震荡，而股权风险溢价在经历1月的快速上行后，在3月开始回落。从政策层面看，3月两会记者会上时任证监会主席刘士余表示注册制不可以“单兵突进”，表明注册制改革不会在短期内落地，缓解了市场对流动性会受到冲击的担忧。与此同时，中国证金公司宣布自3月21日恢复转融资业务，为市场带来了一定的增量资金。此外，供给侧改革的预期升温也成为本轮春季躁动的重要动力来源。1月27日习近平总书记主持召开中央财经领导小组第十二次会议，研究供给侧结构性改革方案，供给侧改革具体方案呼之欲出。2016年初利空出尽后2月底市场开启晚春行情。2016年Q1的市场走势可分为两个阶段，第一阶段从1月初到2月底，大盘在经历两次熔断、“2·25”股市暴跌后下跌接近30%，万得全A从5023点的阶段性高点下行至2015年以来的新低，整体估值水平也下行超过19.2%。2016年A股开年暴跌的根本原因是市场担忧1月7日出台的《减持规定》和注册制改革的推进会对股市流动性带来冲击，而熔断机制的实行加剧了投资者的恐慌心理，造成了“羊群效应”。第二阶段从2月29日开始，标志是当天央行宣布降准0.5个百分点，市场开始从底部反弹，在整个3月延续了上涨态势，开启了一波晚春行情，万得全A上涨接近10.8%，同期估值修复超过13.6%，估值分位也从近五年的69.6%上行至82.5%。2016年春季躁动开启的时间比较晚，经济基本面的好转、货币政策保持宽松、供给侧改革提上日程使市场情绪面和资金面在经历熔断大跌后开始回暖，推动股市迎来反弹。从风格看，成长领跑2016年的晚春行情，在三月成长上涨接近11.8%，略高于消费、金融、周期的10.6%、10.6%、10.3%的涨幅，核心逻辑是成长风格在1-2月跌幅最大，在本轮行情中出现超跌反弹。分行业看，在本轮晚春行情中涨幅前五的分别是非银金融（15.6%）、食品饮料（12.8%）、电气设备（11.9%）、国防军工（11.6%）、建筑材料（11.6%）。非银金融领涨的主要原因是受益于2月底央行的全面降准，而其它行业涨幅较大的主要原因是迎来超跌反弹。1.42017年春季躁动行情复盘2017年Q1延续了2016年Q4以来的复苏势头，宏观经济实现了内外共振。由于供给侧结构性改革的成效开始逐渐显现，2017年Q1延续了之前经济回暖的趋势。从GDP增速看，在经历2015年Q4以来连续5个季度经济增速位于7%以下后，2017年Q1的GDP增速重回7%，展现出良好的经济复苏势头。从制造业PMI看，制造业PMI延续了2016年下半年以来的良好态势，连续三个月均保持在51%以上。从工业企业利润增速看，2017年1-2月全国规模以上工业企业利润同比增长31.5%，增速创下阶段性新高，3月工业企业利润增速为23.8%，依旧保持了较高增长的势头。具体来看，投资与出口对经济的拉动作用明显，内外共振推动经济持续复苏。投资方面，固定资产投资增速持续上升，并于3月份升至阶段性高点9.2%，这也是我国2017年至今固定资产投资的最高单月增速。其中基建投资增速保持较高增速是主要动力，房地产开发投资、制造业投资也维持在之前增速水平，共同推动固定资产投资上行。出口方面，受益于全球经济迎来共振复苏，2017年Q1我国出口情况显著改善，在经历连续8个月的负增长后，出口增速于2017年1月实现由负转正，3月出口同比增速高达16.9%，创下近四年新高。2017年1月央行启动TLF操作为市场提供了流动性支持，除此之外政策层面并未有过多利好。2017年1月，为保障春节前由现金投放形成的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行，央行通过临时流动性便利（TLF）操作为现金投放量较大的几家大型商业银行提供了临时流动性支持，通过市场化机制更有效地满足了临时性流动性需求，随后股市止跌反弹，春季行情拉开序幕。此外，2月17日证监会对上市公司再融资规则作出重要调整，规定定增拟发行的股票数量不得超过本次发行前总股份的20%，另外两次融资时间间隔不得少于18个月。再融资新规的出台在一定程度上遏制了上市公司乱融资、乱圈钱的现象，对市场的流动性起到了稳定作用，维护了股市生态。但由于2016年以来金融去杠杆的举措在逐渐加码，金融监管日益趋严，政策层面并未给市场带来太多利好，流动性也处于逐步收紧的状态，无风险利率在2017年Q1延续了之前上行的态势，股权风险溢价在同期出现下降。3月底银监会发起的“三三四”专项整治行动拉开序幕，MPA考核开启，使得银行间市场流动性加速趋紧，也导致了本轮春季行情的结束。2017年Q1市场在短暂震荡后单边上涨，春季行情始于一月中旬，终于三月下旬。在经历2016年的慢牛行情后，2017年初万得全A处于相对高位，估值也位于近五年估值的78%分位，整体估值水平较高。进入2017年后市场首先经历了小幅下跌，从年初到1月中旬跌幅为2.3%。与此同时为保障春节前的流动性稳定，央行陆续通过临时流动性便利操作为较大的商业银行提供临时流动性支持，股市开始企稳反弹，春节行情正式启动。本轮春季行情始于一月中旬，终于三月下旬，万得全A涨幅接近5.5%，同时估值小幅扩张2.4%。在金融监管趋严的背景下，政策层面除了央行通过TLF操作呵护市场流动性之外，并未有太多利好，本轮行情的主要驱动力还是供给侧改革成效显现，经济数据超于预期，在3月底银行业监管风暴来临后行情结束。从风格看，此次行情由消费和成长领涨，消费和成长在本轮春季行情中的涨幅分别为7.2%和6.1%，估值分别上涨4.1%和15.3%，同时业绩也具有相对优势，涨幅由估值和业绩共同贡献。从行业来看，涨幅前五的行业分别为家用电器（16.7%）、建筑材料（12.3%）、食品饮料（11.3%）、电子（11.0%）、建筑装饰（10.1%），与基建、房地产链条相关的行业涨幅较好。1.52019年春季躁动行情复盘2019年Q1宏观经济明显好于预期，投资与出口增速的上升拉动经济呈现复苏态势。在经历2018年的增速下滑后，宏观经济在2019年Q1明显好于市场预期，从而带动市场情绪的显著改善。从GDP增速看，2019年Q1的GDP增速为6.4%，高于市场6.3%的一致预期，与2018年Q4的6.5%的GDP增速基本持平，结束了经济增速自2018年Q2以来每季度以0.2个百分点的速度滑落的状态。从制造业PMI看，在经历2018年12月以来连续3个月位于荣枯线以下后，制造业PMI在2019年3月重新回到荣枯线以上水平，并达到50.5%的阶段性高点，表明经济出现企稳回升。具体来看，投资与出口增速的上升拉动2019年初的经济呈现出复苏态势。从投资看，1-3月固定资产投资同比增速达到6.3%的阶段性高点，其中基建投资和房地产开发投资增速均保持较快增长。从出口看，受益于中美贸易谈判的稳步推进，且2000亿商品加税税率的提升被暂停，2019年Q1出口增速出现大幅提升。在经历2018年9月以来连续4个月出口增速下滑后，2019年1月出口同比增速回升到9.5%，并在3月达到16.9%，为2014年以来单月出口增速的最高点。货币信用的双扩张为市场带来了充足的流动性，1月4日的全面降准点燃了本轮的春季躁动。从货币信用端看，2019年Q1处于宽货币、宽信用阶段，货币政策出现明显加码。2019年1月4日，李克强总理考察中行、工行、建行三大行普惠金融部，指出下一步加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。同日，央行宣布全面降准1个百分点，标志着本轮春季躁动的启动。M2增速在2019年1月达到8.4%的高点后，在3月继续上升至8.6%，为2018年2月以来的最高增速。社融增速在经历连续两年的下降后于2019年1月起触底回升，1月新增社融规模达4.64万亿，相较去年同比多增1.56万亿，同比增速高达50.7%，天量新增社融完全超出了市场预期，为市场带来了充足的流动性。此外，2018年底央行创设新货币政策工具TMLF和2019年2月国常会宣布支持商业银行通过永续债补充资本金等政策均保证了市场流动性的合理宽裕。无风险利率在经历2018年下半年以来的下行趋势后，在2019年Q1基本保持稳定，围绕3.1%上下震荡，而股权风险溢价在经历缓慢上行后，2019年1月起快速下降。改革层面看，进入2019年金融供给侧改革、资本市场改革力度明显加大，支撑了股市的上行趋势。2019年初市场处于绝对低位，本轮春季躁动的本质是流动性宽松下的估值修复行情。本轮春季行情于2019年1月4日启动，标志是李克强总理考察三大行要求支持中小企业融资和央行的全面降准。行情启动前，万得全A在经历2018年全年的熊市后处于绝对低位，近五年估值分位也仅位于14.6%，估值修复一触即发。行情启动后，万得全A在2019年前三个月涨幅超过32.4%，估值也从13.3倍扩张至17.5倍，扩张幅度接近31.9%。3月底万得全A近五年估值分位已经上行至36.1%，流动性宽松下的估值扩张为此次行情的主要驱动力。从风格看，消费、成长领跑本轮行情，在2019年Q1分别上涨39.3%、37.6%，远高于金融、周期29.3%、27.8%的涨幅，消费、成长领跑的核心逻辑是估值修复幅度较大，尤其是成长风格在2019年Q1估值涨幅超过74.2%。分行业看，在本轮春季行情中涨幅前五的分别是计算机（49.5%）、农林牧渔（49.0%）、食品饮料（47.4%）、电子（44.4%）、非银金融（42.0%），大多数领涨行业也属于消费、成长风格，估值修复程度较高。1.6当前处于什么阶段及后续演绎大环境同属弱复苏，但小阶段不同，市场逻辑也有差异。进一步分析，上述五个年份的春季行情虽然同处于弱复苏环境下，但具体阶段仍有差别，最终决定了行情启动前市场重心的高低，行业轮动完整性以及后续政策，特别是货币政策的走向。在此可以分为三个阶段：早期、中期及后期。首先：复苏早期，包括2009年，2013年、2016年及2019年，经济刚刚边际企稳，处于弱复苏的初期，政策仍有边际放松的可能，市场刚刚经历了大幅杀跌，重心较低，行业也没有完整轮动，行情启动前多数行业处于历史较低分位，客观上修复空间较大。成长类行业由于弹性较大，对货币政策变动更加敏感，往往短期收益可观。复苏中期：典型代表是2017年，经济虽然持续修复但幅度有限，市场沿着前期“供给侧结构性改革”的方向继续演绎，政策已经处于大幅宽松后的试探回收期，行业轮动过半，受益于供给侧改革及棚改的基建地产链条继续上行，成长行业持续下行，分化进一步加剧，结构性行情特征明显。复苏后期，2010年包括2018年都处于典型的弱复苏后期，前期市场累计涨幅可观，政策力度大，市场重心高，行业轮动已经较为完整，后续政策明显收紧，市场对业绩的要求提升，例如2010年，一季度业绩有持续支撑的电子、家电板块继续上涨，钢铁、煤炭、有色等过度透支业绩的强周期品种跌幅居前。2021年一季度可能处于弱复苏的中后期，挖掘业绩能够持续超预期的板块及个股是布局2021年“春季躁动”的最佳思路。站在当前时点判断，2020年Q4经济大概率将回到5.5%到6%的增长区间，2021年1季度可能出现同比及环比的高点，整体判断进入本轮经济修复的后半程，政策进一步放松的概率较小，对估值敏感品种不利。市场层面看，今年上半年，疫情导致政策放松逻辑下，科技成长及日常消费在上半年表现抢眼，下半年随着经济修复，顺周期板块逐步追上，10月份后开始出现系统性超额收益。除银行、地产等大金融板块滞涨外，行业及板块轮动已经较为充分，市场重心已经较高，当前万得全A估值5年分位为96.85%，高于任何一次弱复苏年份。参考2010年的应对经验来看，寻找业绩能够持续超预期的板块及个股是当下最具性价比的交易思路。唯一能够打破这一逻辑推演的风险是经济超预期上行，但当前经济起落与政策进退仍处于“交谊舞”时段，经济超预期势必触发政策的加码收紧，整体对全市场估值不利。综合来看，布局2021年春季躁动应该忽略风格切换这个伪命题，无论是顺周期还是成长，精选个股及板块，估值降维，业绩为王。2三因素关键变化跟踪及首选行业经济增长态势良好，四季度经济有望回到6%左右的正常增长水平。11月以来央行释放出逐步回收流动性的信号，主要着眼于预期管理，明年一二季度之交是重要的观察时点。国内政策关注12月中旬的中央经济工作会议，海外主要关注美国大选的最新进展以及参议院的选举情况。2.1经济、流动性、风险偏好三因素跟踪的关键变化经济增长态势良好，四季度经济有望回到6%左右的正常增长水平。从国内来看，11月生产端依然维持较高的开工水平，高炉开工率、粗钢产量维持高位，螺纹钢价格持续上涨。轮胎和化工产业链开工率在全年的峰值附近。11月需求端依然在修复过程中，地产销售同比增速较10月继续下行，但环比增速略有回升，汽车11月前两周销量同比增长11%，环比增长38%，继续维持较高景气的状态，11月销量增速有望在10%左右。从服务业的恢复情况来看，10月服务业生产指数同比增速已经恢复至疫情前7%左右的水平，意味着四季度服务业基本恢复至疫情前。从出口的先行指标来看，出口集装箱价格指数继续上扬，出口的景气度依然较高。整体而言，四季度经济各项指标均恢复至疫情前的水平，整体增速有望恢复至6%左右。11月以来央行释放出逐步回收流动性的信号，主要着眼于预期管理，明年一二季度之交是重要的观察时点。近期长端收益率继续保持缓慢抬升的趋势，十年期国债收益率达到3.3%的水平，D在央行加大投放的背景下压低至2.2%左右的利率走廊下限水平，11月以来央行各部门领导逐渐释放出逐步回收流动性的信号，主要着眼于预期管理。预计政策明确收紧的时间点将在明年3-4月，两会和一季度政治局会议是重要的观察时点。真正收紧之前业绩的高增长能消化估值的压力，参考2009年下半年-2010年一季度的情形，全市场估值维持区间震荡的可能性较大。国内政策关注12月中旬的中央经济工作会议，海外主要关注美国大选的最新进展以及参议院的选举情况。国内政策方面，重点关注12月中旬的中央经济工作会议，将围绕十四五规划对明年经济工作做进一步部署，政策提前收紧的概率不大。海外方面，美国大选拜登基本确定胜出，但权力交接依然波折，此外，民主党赢得大选并控制众议院，参议院的选举情况至关重要，如果民主党控制众议院，共和党控制参议院，财政刺激达成的预期增强，与此同时诸如加税等不利于股市的政策不会过快落地，有利于美股的上涨，预计参议院选举结果将于明年1月水落石出。2.211月行业配置：首选汽车、家电、化工行业配置的主要思路：布局反弹，顺势而为。10月上证综指维持在3200至3400点区间震荡，赚钱效应的减弱叠加风险事件对交投情绪的压制，10月交易量环比进一步萎缩。从行业配置角度看，11月将迎来几方面利好，对市场形成业绩与估值端的双重支撑。首先，三季报业绩落地，且上市公司盈利复苏趋势延续，多数行业出现景气度明显改善，市场走高存在基本面支撑。其次，随着美国大选的结束，选举的不确定性对市场风险偏好的压制或将缓解，无论最终获胜方是谁，不确定性的解除在短期内都将带来乐观情绪的回升。第三，在欧美疫情反复升级的背景下，主要经济体有望开启新一轮刺激计划，并且10月全球制造业PMI加速上升，全球经济有望实现共振复苏。整体来看，国内经济与货币政策环境维持友好，且海外风险因素出清，经济与政策出现向好预期，或将有效提振市场风险偏好。此外，临近年底，机构或将采取“落袋为安”操作，换仓或将增强持仓集中度，权重股有望拉升指数表现。我们建议投资者顺势而为，从两个维度择优布局，一是顺周期维度，包括耐用消费（汽车、家电等）、金融（银行、非银）、强周期品（建材、化工等）。二是新兴产业，偏科技成长属性，如5G、新能源汽车、数字经济。11月首选行业汽车、家电、化工。汽车标的：吉利汽车、、、、，、、等。支撑因素之一：汽车消费复苏趋势确认，景气周期底部向上。根据中汽协预估，10月汽车销量预估完成254.4万辆，环比下降0.8%，同比增长11.4%。其中，乘用车销量同比增长7.3%，商用车销量同比增长27.5%。1-10月累计销量预估完成1966万辆，同比下降4.8%。支撑因素之二：产业政策双向发力，新能源汽车进入发展加速期。10月国务院通过《新能源汽车产业发展规划》，明年起国家生态文明试验区等重点区域新增或更新公交、出租等车辆，新能源汽车比例不低于80%。9月财政部推出《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，采取“以奖代补”的方式，帮助燃料电池汽车厂商进行关键核心技术产业化。家电标的：、、、、、、、等。支撑因素之一：扩内需方案出台，催化家电更新需求。为进一步扩大内需，推动内循环畅通，促进强大国内市场形成，发改委会同13个部门印发《近期扩内需促消费的工作方案》，明确指出将开展“大家电安全使用年限提醒”活动，鼓励相关社会团体制定家用电器安全使用和更新换代的团体标准，开展“大家电安全使用年限提醒”活动，推动超龄大家电更新换代。支撑因素之二：地产后周期临近，家电步入复苏周期。现房销售面积自2017年四季度与期房销售面积增速背离，并于2018年初全面进入负增长，若按照2-3年交房周期，则2020年底、2021年初或将迎来密集交房需求。支撑因素之三：海外转移订单需求旺盛。由于国内疫情得到有效控制，家电企业生产基本恢复至疫前水平。然而海外疫情持续扩散导致国外工厂复产缓慢，随着海外需求增加，国内家电企业海外订单持续快速增长。化工标的：、、、、、、、、、等。支撑因素之一：制造业复苏趋势确认，化工行业景气上行。9月中国制造业PMI为51.4%，连续8个月位于荣枯线以上，中国经济弱复苏趋势确认。全球制造业PMI升至54.5%，主要经济体制造业PMI同样持续回升，且复苏边际加速，内外需求共振支撑化工行业景气上行。支撑因素之二：行业估值具备较高安全垫，存在估值修复机会。由于疫情对制造业冲击以及油价暴跌的双重打击使得化工行业景气度处于过去20年最差的水平，导致行业个股估值普遍处于历史低位。支撑因素之三：Q2以来化工品价格回升，板块业绩有望反转。随着国内外复工复产推进，二季度以来部分化工品价格开始逐月回升，公司Q3业绩有望受益，景气修复也支撑行业估值修复。责任编辑：陈志杰'}
