{'title': '金科股份旗下物业公司赴港上市，背后真实目的耐人寻味', 'time': '2020年11月22日 22:56', 'type': '深度观点财经', 'contents': '排版l勤燐内地物业公司（SZ000656）旗下物业公司金科服务（09666.HK）11月17日登陆港股市场。尽管打破了物业公司上市首日的破发魔咒，但截止当天收盘，金科服务的股价并没有太大波动，而是与发行价持平，也再度印证了香港市场对内地房企和物业公司并没有太多热情。这轮IPO，金科服务累计筹得57.38亿港元。不过，即便是分拆上市，金科服务仍是金科股份旗下公司，金科股份也成为重庆首家同时拥有A+H上市公司的民营企业。不过，面对当前楼市现状，资产相对较轻的物业服务逐渐成为资本的香饽饽，并逐渐被资本市场重新定价。而且还有一组数据也在影响金科物业的估值：而且尽管金科服务是西南最大的物业管理公司，但由于59%的收入集中在西南地区，也不利于分散风险。而金科服务上市融资，是否真为了自身发展，而不是侧面助攻母公司金科股份的房地产业务，目前还不得而知。因为目前除了搞物业的金科服务需要钱扩张，搞地产的母公司金科股份同样需要钱来维持自己的市场规模。尽管目前还没有直接证据指向金科服务上市是为母公司“”，但从金科目前的经营状况来看，对现金流的渴求度很高。根据最近披露的三季报，公司前9个月实现477.26亿元，同比增长10.47%，实现归母净利润44.37亿元，同步增长11.46%。较去年同期60.65%的营收增速和81.65%的利润增速，下降明显。截止到今年3季度末，金科股份的销售毛利率再度出现下滑。2018年末，金科销售毛利率为28.57%，2019年末为28.84%。而导致金科股份营收净利增速下滑，进一步拖累盈利质量的关键，恐怕还跟金科近年来激进的扩张策略和高成本的拿地有关。凭借不计成本的拿地传统，金科近几年的销售规模几乎呈爆炸式增长。2016年和2017年，金科销售额才600亿左右，到2018年，金科首次实现千亿销售规模，全年实现销售额1188亿，销售规模增幅高达98%。而截至到今年10月底，根据金科官方数据，金科股份累计实现销售金额约1729亿元，完成全年2200亿元销售目标的78.6%。但如此激进的扩张节奏，并没有为金科带来足以成正比的投资回报。由此也导致在反应企业经营效率的经营性现金流问题上，截止到三季度末，金科只有11.09亿元的经营性现金流流入。因此从经营层面来看，金科股份当前的营收质量确实有些粗旷，自有现金流难满足激进的扩张策略。扩张速度太快，必将影响到公司负债与存货。不断增长的存货规模，也在加大金科的去化压力。而不断增长的负债规模，让金科在去杠杆问题上显得有些尴尬。根据财报数据，2020年前三季度，金科股份的负债总额为3206.73亿元，同比增长了31.32%，导致金科杠杆率一直位于监管红线之上。根据今年8月份出台的指导意见，为有效控制房企债务规模，对房企融资门槛设置了3道红线，分别为：而金科则脚踩两条红线：仅现金短债比符合监管要求，为1.04倍。其中有两款信托计划比较特别：公开资料显示，“宝盈817号”是一款永续债信托，对上市公司而言，只会计入权益资产，而不会计入有息负债，因此也不属于融资类信托产品。宝盈817号”的投资建议书上也明确，各笔信托资金自第3个信托年度起，如果金科股份选择续期，各期投资资金的投资收益率跳升。年化业绩每年重置一次，在上一次利率的基础上增加2%，最高不超过初始投资期限内的年化业绩比较基准+10%/年。另一只“安泉102号”跟上面这笔永续债信托一样，同样不计入公司负债，而是算作公司的权益资产，属于投资类特定资产收益权信托。也就是金科股份把自家某一项或几项特定资产约定一个时间，暂时卖给信托公司，从而获得信托公司的资金。到期后，公司再把资产买回来，完成回购。也就是说，无论是发永续债信托还是投资类特定资产收益权信托，对于信托公司和金科股份来说都是双赢的选择，尤其是有利于金科股份控制杠杆和有息负债规模。因此，这两类信托都不一定具备长期为公司“”的动能。再加上当前楼市面临的各项政策，去化压力大增和投资回报比不断下降的背景下，金科选择把旗下物业公司分拆送进香港资本市场，也着实耐人寻味。'}
{'title': '【华创交运*周报】民航客运量恢复至约9成，快递业务量连续两个月增速超40%，持续推荐顺丰、华夏、春秋', 'time': '2020年11月22日 23:05', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '根据《证券期货投资者适当性管理办法》及配套指引，本资料仅面向华创证券客户中的金融机构专业投资者，请勿对本资料进行任何形式的转发。若您不是华创证券客户中的金融机构专业投资者，请勿订阅、接收或使用本资料中的信息。本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。感谢您的理解与配合。客运量5032.3万人次，同比下降11.7%，恢复至去年同期的近9成，日均客流达到162万人，环比9月增长约1.6%。1-10月同比下降40.4%。航班管家数据显示11月以来，春秋、华夏航班量实现同比4-5%的增长，三大航同比下滑约8%，吉祥小幅下降1%。我们预计Q4航行业客运量下滑幅度将收窄至9%，其中国内增长2%，国际下滑96.3%。全年客运量下降35.1%，其中国内下降29%，国际下降87%。同比-2.0%，环比-0.97%）>同比-1.9%，环比+0.5%）>比-6.7%，环比-1.2%）>同比-4.9%，环比-1%）>，同比-7%，环比-1.1%）。春秋（79.6%，-12%）>吉祥（74.3%，-11.6%）>南航（71.3%，-11.8%）>东航（70.8%，-11.7%）>国航（70.5%，-10.9%）。我们认为2021年航空市场将从逐步走出低迷，并或存在局部时段、区域供需错配推动的业绩弹性。春运或为试金石。，，单票收入；1-10月平均单票10.73元，同比下降10.1%。韵达（63.8%）＞顺丰（57.3%）＞圆通（53.1%）＞行业（42.9%）>申通（26.7%），其中韵达增速连续两个月保持领先。顺丰（72.9%）>韵达（41.8%）>圆通（37.2%）>行业（29.6%）>申通（19.0%）。10月收入增速：顺丰（34.2%）＞行业（23.3%）＞圆通（17.6%）＞韵达（10.2%）＞申通（1.0%）。顺丰（38.0%）＞行业（16.5%）＞圆通（3.7%）＞韵达（-2.0%）＞申通（-7.7%）顺丰单票17.50元，同比降14.7%（同比下降系因产品结构性因素，但降幅收窄）；申通2.25元，同比降20.2%；韵达2.18元，同比降32.7%，降幅最大；圆通2.14，同比降23.2%。顺丰（16.6亿，+41%）>中通（12.1亿，-8.2%）>圆通（3.1亿，-39%）＞韵达（2.9亿，-51%）>申通（亏损0.8亿）。顺丰（51亿，45%）>中通（33亿，-9.9%）>圆通（12.1亿，-9.7%）>韵达（8.5，-52%）>申通（亏损0.5亿）。我们4月以来发布11篇深度研究，认为：a）公司收入提速背后是驱动因素发生趋势性变化，即脱钩GDP，而挂钩高端消费，打开时效件业务长期增长空间，同时时效件业务净利率存在潜在提升可能，预计将推动利润弹性；b）公司业务：有效推动业务量增长并预计未来可独立贡献利润；c）中长期维度看，我们认为投产并达到理想状态下，将使得顺丰各业务形态全面升级，预计通过提升飞机利用率、发挥集货功能等实现降本增收，全方位提升货运经济性，实现新飞跃。维持盈利预测：即我们预计2020-22年实现归属净利分别为79、95及116亿，维持此前报告分部估值下，我们仅考虑快递+快运业务，其市值价值约5000亿，对应目标股价109元，强调“强推”评级。我们认为公司三大模式适合三大场景：环串飞成网，打造最适合我国西部地区的支线航空模式，我们预计公司在云南、四川、西藏等地的拓展可帮助公司2022年实现10亿+利润。“云上公交”+干支通程，小城市通达核心区域最具性价比解决方案。该模式在国内有诸多应用空间，包括但不限于新支线机场投建后的运营以及现有支线机场网络结构的优化升级。航空网赋能城市，华东地区的新模式探索。一旦衢州模式成功，则将进一步打开公司航网空间及价值。维持202-22年盈利预测，我们预计2020-22年盈利分别为4.9、7.95及10.8亿，结合支线市场广阔空间，公司成长性与模式创新性和竞争优势，我们认为春秋将低成本基因践行到“极致”，在行业遭受重大冲击下，体现了更快的修复和更灵活的经营特征，海外公司运力的逐步退出，会使得一旦亚洲航线修复，春秋航空市场份额将持续提升，从而推动自己盈利弹性。公司经营品质应获得溢价，BDI周上涨3%，收于1148点，全年均值同比降22.5%；CBFI周涨4.0%，收于1121点。SCFI收于1938点，上涨4.4%，美西收于3913美元/FEU，上涨0.7%，欧洲线收于1644美元/TEU，上涨9.0%；CCFI收于1146点，上涨3.5%。VLCC-TCE报1.16万美元，周环比升2.1%。SCFI全年均值1105点，同比上涨36%，尤其Q4大幅上涨97%，均值报1621点。其中美西Q3均值3868，同比增长176%，连续两个季度运价水平同比翻倍，美东航线Q4均值4647，同比增长87%，欧洲线Q4同样大幅攀升68%，较前三季度明显提升。CCFI全年均值924点，同比增12%。集运市场三季度呈现景气度高企，并在四季度加速上行，与海外疫情再次发酵，产业链及大量订单转移至我国相关。油运市场走势经历“过山车”。上半年超高景气致VLCC-TCE全年均值5.69万美元，高于景气线，同比增38%；但Q3开始同比呈现下行，Q4传统旺季未现，当前Q4均值1.4万美元，低于盈亏线。：BDI截止11月20日，全年均值同1048点，同比下降23%；CBFI均值1007点，同比下降5%，Q4分别下降8%及10%，较前三季度明显收窄。'}
{'title': '【新时代宏观】变凹的美元微笑曲线', 'time': '2020年11月22日 23:32', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '新时代证券宏观团队刘娟秀（分析师）证书编号：S0280517070002邢曙光（分析师）证书编号：S0280520050003研报发布日期：2020年11月22日正文变凹的美元微笑曲线次贷危机之前，风险货币国家有充足的货币政策空间来管理汇率。风险发生时，资金回流美国，风险货币贬值，但是此时风险货币国家可以通过加息来稳定汇率。当风险退去，套息活动重新活跃，风险货币升值、美元贬值，但是风险货币国家可以通过降息来缓解货币升值。此时，套息收益主要是利差构成的，风险货币对美元汇率波动和风险资产收益率的正相关关系弱一些，美元微笑曲线并不明显，甚至不存在。次贷危机之后，美元的避险属性增强了，美元微笑曲线变得向外凹。这样就导致风险货币对美元汇率波动和风险资产收益率的正相关关系变强，此时，套息收益主要由汇率波动构成。这里主要说的是美元对风险货币的避险属性增强，但是美元对日元并不如此。实际上，次贷危机后日元对美元的避险属性也增强了。我们预测疫情将增强美元的避险属性，也就是美元微笑曲线将变得更凹。主要是因为疫情将降低美国的自然利率，美联储货币政策利率或将长期保持低位，即使未来加息也可能回不到疫情前。在美国低利率下，日元-美元套息活动会减弱，同时，新的美元-风险货币（尤其是新兴市场货币）套息活动或许会兴起。疫情影响了世界各国，风险货币国家将把货币政策的重点放在稳定本国经济上，持有风险货币的汇率风险溢价将主要由汇率波动构成，而这会体现美元的避险属性。风险发生时风险货币对美元加速贬值，以便未来获得更大的升值空间，风险褪去时则是美元对风险货币加速贬值。国内高频数据观察2.1、生产指标下滑2.2、商品房销量下滑2.3、猪肉价格基本稳定2.4、货币市场利率下行上周，虽然央行回购市场净回收资金2300亿元，但MLF投放8000亿元，其中6000亿元是续作，货币市场利率大幅下降，D一周下降40BP，R007一周下降100BP。2.5、人民币兑美元升值上周，美元指数下降0.77%至92.25，欧元、英镑、日元、人民币兑美元分别升值0.61%、1.17%、1.31%、0.65%。'}
{'title': '【东吴固收李勇·风险信息周报】信用风险及关注周报（2020.11.16-2020.11.22）', 'time': '2020年11月22日 23:02', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '事件负面信息：取消发行：持有人会议：其他关注信息：风险提示：正文1.负面信息清华控股有限公司：（相关债券：18清控MTN001）华晨汽车集团控股有限公司：（相关债券：17华汽05）紫光集团有限公司：（相关债券：17紫光PPN005）福建福晟集团有限公司：（相关债券：18福晟02）海航机场集团有限公司：（相关债券：15机场债）东旭光电科技股份有限公司：（相关债券：16东旭光电MTN001A16东旭光电MTN001B）永泰能源股份有限公司：（相关债券：17永泰能源MTN001）永城煤电控股集团有限公司：（相关债券：20永煤SCP004）国广环球传媒控股有限公司：（相关债券：15国广债）东旭集团有限公司：（相关债券：15东旭02）2.取消发行深圳市地铁集团有限公司：（相关债券：20深地铁债08）西宁城市投资管理有限公司：（相关债券：20西宁城投MTN001）北京城建投资发展股份有限公司：（相关债券：20京城投SCP003）南通城市建设集团有限公司：（相关债券：20南通城建SCP001）重庆市涪陵区新城区开发(集团)有限公司：（相关债券：20涪陵新城SCP003）陕西有色金属控股集团有限责任公司：（相关债券：20陕有色MTN004）珠海华发集团有限公司：（相关债券：20华发Y4）广西桂冠电力股份有限公司：（相关债券：20桂冠电力MTN001）浙江滨海新区开发投资有限公司：（相关债券：20滨海新城SCP005）河北建设投资集团有限责任公司：（相关债券：20冀建投MTN001）福建省投资开发集团有限责任公司：（相关债券：20闽投MTN007）河南省交通运输发展集团有限公司：（相关债券：20豫交运MTN007）3.持有人会议重庆华宇集团有限公司：4.其他关注信息湖北省联合发展投资集团有限公司：（相关债券：16联投01）安信证券股份有限公司：（相关债券：20安信01）山东省国有资产投资控股有限公司：（相关债券：20鲁国资SCP003）广西百色百东投资有限公司：（相关债券：18百东01）宜宾市国有资产经营有限公司：（相关债券：20宜宾国资05）甘肃省电力投资集团有限责任公司：（相关债券：15甘电投MTN002）5.风险提示'}
{'title': '【东吴固收李勇·信用债周报】信用债收益率总体上升，信用利差扩大（2020年第44期）', 'time': '2020年11月22日 23:02', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '报告摘要事件国债收益率：本周各期限国债到期收益率均呈上升趋势。各类信用债收益率呈现：本周大多数期限和种类信用债收益率呈上升趋势。截至11月13日，除5年期城投债信用利差呈缩减趋势外，大多数期限和种类信用债的信用利差呈扩大趋势。截至11月13日，大多数期限和种类信用债的等级利差呈扩大趋势，仅7年期部分城投债等级利差有所下降。本周工业行业债券周交易量最大，达1,985.48亿元。本周债市点评：风险提示：经济政策超预期，信用违约风险超预期。正文1.信用债一级市场本周（11月16日-11月20日）一级市场信用债（包括短融、中票、企业债和公司债）共发行210支，总发行量2159.10亿元，较上周增加了499.68亿元，总偿还量2871.37亿元，较上周增加了1247.92亿元，净融资额712.27亿元，较上周减少了1747.60亿元。1.2.发行利率2.信用债二级市场银行间和交易所信用债合计成交4614.71亿元，总成交量较上周4001.50亿元增加了613.21亿元，分别来看，短融、中票、企业债和公司债分别成交1807.19亿元、131.27亿元、407.46亿元、2268.78亿元。国债收益率：本周各期限国债到期收益率均呈上升趋势。具体来看，截至11月20日，1年期国债收益率为2.9503%，较上周2.8464%上升了10.39BP。3年期国债收益率为3.1201%，较上周3.0053%上升11.48BP。5年期国债收益率为3.1910%，较上周3.0984%上升了9.26BP。7年期国债收益率为3.3385%，较上周3.2885%下降了5BP。10年期国债收益率为3.3100%，较上周3.2715%上升了3.85BP。各类信用债收益率呈现：本周大多数期限和种类信用债收益率呈上升趋势。具体来看，截至11月20日，中短期票据1年期收益率AAA级较上周上升15.97BP，AA+级和较上周上升24.95BP，AA级AA-级较上周均上升33.95BP；3年期收益率AAA级较上周上升10.56BP，AA+级较上周上升23.55BP，AA级和AA-级较上周均上升33.55BP；5年期收益率AAA级较上周下降0.41BP，AA+级较上周上升5.59BP，AA级和AA-级较上周均上升10.59BP。2.2.信用利差截至11月20日，除5年期城投债信用利差呈缩减趋势外，大多数期限和种类信用债的信用利差呈扩大趋势。2.3.等级利差截至11月20日，大多数期限和种类信用债的等级利差呈扩大趋势，仅7年期部分城投债等级利差有所下降。2.4.交易活跃度本周AAA主体级别的债券中，短期融资券、中期票据和企业债的周交易量相对高于公司债。本周AA主体级别债券中，短期融资券、中期票据、企业债、公司债的周交易量均低于AAA主体级别短期融资券、中期票据、企业债、公司债。本周工业行业债券周交易量最大，达1,985.48亿元。3.本周债市点评本周一级市场的总发行量较上周小幅下降，总偿还量较上周大幅上升，净融资额则在本周呈现出大幅下降。其中，总发行量的主要下降动力来自中期票据和企业债，短期融资券和公司债的总发行量下降幅度有限。总偿还量的上升动力来自短期融资券和中期票据，企业债和公司债的总偿还量上升幅度有限。净融资额的主要上升动力也来自短期融资券和中期票据。本周市场发行量较上周有所下降。二级市场的交易量在本周同比小幅上升，交易量的主要上升动力来自短期融资券。本周信用债收益率的变化趋势与国债收益率一致，均呈上升趋势。近期永煤违约等信用债违约事件持续发酵，11月16日，紫光集团有限公司一笔规模为13亿元的私募债也发生实质性违约。受市场负面情绪影响，信用利差整体走阔，AA级和AA-级信用债的信用利差扩大趋势尤为明显。不同期限各种类信用债的等级利差也主要呈走阔趋势。一系列违约事件冲击之下，国企信仰和刚性兑付正在逐渐打破，未来风险定价会越来越趋向于市场化，在这个过程中短期市场波动无可避免。分行业看，主要行业中，工业行业虽仍然是对本周交易量贡献最大的行业，成交量涨幅也很大，达19.09%；材料行业的交易量涨幅达21.79%；金融行业的交易量涨幅最大，达27.81%。4.风险提示经济政策超预期，信用违约风险超预期。'}
{'title': '【东方证券电话会议】解读当前信用风险事件及金稳委会议 @11月22日（周日）晚8点', 'time': '2020年11月22日 13:58', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '近期信用债市场出现违约引发市场高度关注，随之金稳委会议召开要求严厉处罚“逃废债”，如何解读这一系列事件及其宏观影响？RCEP已定，未来中国还可能在哪些领域推动全球化？疫苗进度影响市场表现，过去一周海外市场出现哪些新的变化？全球经济复苏拉动传统中上游行业的需求，如何研判顺周期板块的下一步走势？工业金属持续向好，怎样看待未来铜价以及相应的权益资产映射？出口产业链向好的背景下集运市场处于需求景气周期，如何精选个股？11月22日晚8点，电话会议与您不见不散，欢迎交流！'}
{'title': '华泰证券 | Top Viewed Reports of the Week', 'time': '2020年11月22日 12:33', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': ''}
{'title': '趋势延续 新高在即!', 'time': '2020年11月22日 15:45', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '：上行趋势：正常：80%（以wind全A指数为跟踪对象的绝对收益产品）：以Wind基金分类为基础，我们分析了普通股票型基金与偏股混合型基金两类公募基金的平均配置情况。截止2020-11-20日，普通股票型基金仓位中位数为87.9%，相比上周估计值上升0.1%，偏股混合型基金仓位中位数为86.1%，相比上周估计值下降0.2%。上周普通股票型基金与偏股混合型基金在市场大盘组合估计仓位值分别下降1.4%和下降0.2%，在市场小盘组合估计仓位值分别上升1.4%和上升0.0%。普通股票型基金和偏股混合型基金当前仓位估计值在2016年以来仓位估计值序列中的分位点分别为41.0%和67.5%。以中信一级行业分类作为股票行业划分依据，截止2020-11-20公募基金在医药、食品饮料、银行、非银金融、电子、计算机等行业有着较高的配置权重。本周偏股投资型基金在医药、电子、通信、计算机等行业的仓位下降，在国防军工、汽车、银行、非银金融、房地产等行业的仓位提升。1戴维斯双击组合戴维斯双击即指以较低的市盈率买入具有成长潜力的股票，待成长性显现、市盈率相应提高后卖出，获得乘数效应的收益，即EPS和PE的“双击”。策略在2010-2017回测期内实现了26.45%的年化收益，超额基准21.08%，且在回测期内的7个完整年度里，每个年度的超额收益均超过了11%，具有非常好的稳定性。今年以来，策略超额中证500指数72.71%，上周策略超额中证500指数1.79%。本期组合于2020-10-20日开盘调仓，截至2020-11-20日，本期组合超额基准指数2.10%。2长线金股组合A股市场的盈利动量效应明显，在当季高增长的公司有希望在下季继续保持高增长，我们依据业绩预告中公布的净利润下限，构建定期调仓的业绩预增策略。在回测期内的7个完整年度中都实现了18%以上的年化超额收益。今年以来，策略超额中证500指数7.14%，上周策略超额中证500指数0.80%。本期组合于2020-10-20日开盘调仓，截至2020-11-20日，本期组合超额基准指数2.37%。3净利润断层策略净利润断层策略是基本面与技术面共振双击下的选股模式，其核心有两点：“净利润”，指净利润惊喜，也是通常意义上的业绩超预期；“断层”，指盈余公告后的首个交易日股价出现一个明显的向上跳空行为，该跳空通常代表市场对盈余报告的认可程度以及市场情绪。我们每期筛出过去两个月业绩预告和正式财报满足超预期事件的股票样本，按照盈余公告日跳空幅度排序前50的股票等权构建组合。策略在2010年至今取得了年化36.85%的收益，年化超额基准33.63%。今年以来，组合超额基准指数46.80%，上周超额收益0.46%。4沪深300增强组合根据对优秀基金的归因，投资者的偏好可以分为：GARP型，成长型以及价值型。GARP型投资者希望以相对低的价格买入盈利能力强、成长潜力稳定的公司。以PB与ROE的分位数之差构建PBROE因子，寻找估值低并且盈利能力强的股票；以PE与增速的分位数之差构建PEG因子，寻找价值被低估且拥有可靠的成长潜力的公司。成长型投资者关注公司的成长性。通过营业收入、毛利润、净利润增速寻找高速成长的股票。价值型投资者认为长期持有股票的收益率大致等于公司的ROE，而最初购买的价格高低对最终的收益率影响不大。其偏好具有长期稳定的高ROE的公司。基于投资者偏好因子构建增强沪深300组合，历史回测超额收益稳定。今年以来，组合相对超额收益为12.43%；上周超额收益为0.71%；本月超额收益为2.36%。'}
{'title': '【兴证金工于明明徐寅团队】偏股主动型基金仓位下调', 'time': '2020年11月22日 16:04', 'type': None, 'contents': '兴证金工最新基金产品研究为《偏股主动型基金仓位下调》。兴业证券金融工程团队微信公众号即将从当前账号XYQUANT迁移至新号XYQuantResearch，欢迎各位继续搜索关注我们的最新研究。新账号二维码：'}
{'title': '【兴证金工于明明徐寅团队】多项指标看好后市，结构持续推荐大盘蓝筹', 'time': '2020年11月22日 16:04', 'type': None, 'contents': '兴证金工最新量化择时周报为《兴财富第238期：多项指标看好后市，结构持续推荐大盘蓝筹》。兴业证券金融工程团队微信公众号即将从当前账号XYQUANT迁移至新号XYQuantResearch，欢迎各位继续搜索关注我们的最新研究。新账号二维码：'}
{'title': '【安信策略】顺周期主线中哪些方向更具持续性？', 'time': '2020年11月22日 16:04', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '投资要点'}
{'title': '信用风险的传导存在“有序性”吗？——信用周报20201122【华创固收丨周冠南团队】', 'time': '2020年11月22日 16:52', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '仅面向华创证券客户中的金融机构专业投资者首席分析师：周冠南联系人：靳晓航，永煤集团违约事件发生后，市场的担忧情绪开始向同属性（国企）、同地区（河南省）、同行业（能源、采掘）蔓延。事件发生已近两周，期间信用债表现如何？煤炭债受到何种影响？其他上游行业是否受到波及？城投债影响几何？本篇将做一一探讨。1、市场风险偏好持续下行。流动性较好的信用债（AAA）与国开债的利差开始收窄，但等级利差（AA-AAA）仍在走扩，高等级与低等级信用品种表现继续分化。地方国企产业债走扩幅度明显超过央企、民企；而从成交情况来看，高偏成交券数量逐日攀升，风险情绪仍在逐步释放过程中，城投债偏离幅度走高。2、煤炭债方面，行业整体利差走扩幅度高于其他行业，河南、河北省的煤炭债估值波动幅度较大，山西省属煤企的存续债表现进一步分化，整体看，事件对其他省份的影响可控。个券层面，、宁夏远高等“网红”主体存续债跌幅居前，其他主体的估值则主要围绕市场平均水平。3、化工行业利差走扩幅度较大，或主要受煤化工企业估值波动拖累。钢铁、有色金属行业存续债收益率累计上行幅度在20-30bp左右，处于市场平均水平。4、上周（1116-1120）各省城投债高偏成交数量较事发当周（1109-1113）明显增多，表明事件影响仍在发展。江苏、浙江省的城投异常成交数量较多；吉林等省城投异常偏离幅度较大；河南、河北省的异常成交情况并不突出，或与存续城投债较少相关。但也反映出，产业债的风险冲击和负面情绪并没有直接向所在区域的城投债大幅扩散；原本估值收益率偏高的地区城投债估值波动反而更剧烈。。一是，信用冲击呈现出较强的行业传染性，违约主体所在的煤炭行业的估值波动明显更大；二是，本次信用冲击尚未形成对产能过剩行业的普遍性冲击，其他上游行业主体所受影响相对可控；三是，信用冲击从产业债到城投债的路径明确，但并不体现在煤炭产业集中的地区，而是由于信用市场整体风险偏好降低及产品抛售压力，导致原本收益率偏高区域的城投债受到更大冲击。整体来看，当前信用风险和市场担忧情绪的传导仍然以主体基本面为核心。短期来看，当前重点针对违约主体的监管行为，将有助于促进信用环境和投资者信心修复，平抑市场情绪；就长期而言，监管环节前置将重塑信用债市场格局。在以稳为主的总基调下，政策对冲防止悲观情绪发酵仍有其必要性，后续需密切关注监管动作，以及市场情绪的边际变化。永煤集团违约事件发生后，市场的担忧情绪开始向同属性（国企）、同地区（河南省）、同行业（能源、采掘）蔓延。事件发生已近两周，期间信用债市场表现如何？不同省份的煤炭债分别受到何种影响？钢铁、化工、有色金属等上游行业是否受到波及？信用风险是否向城投领域蔓延？本篇将做一一探讨。一、事件发生后，信用债市场受影响几何？违约发生后，自11月10日至20日，3年期AA信用利差走扩约33bp，其中等级利差（AA-AAA利差）走扩幅度明显，达到23bp左右，反映信用市场风险偏好下行。11月16日之后，流动性较好的信用债与国开债的利差趋于收窄，但等级利差仍在走扩，高等级与低等级信用品种表现显著分化。。我们将当日成交估值与上一交易日中债估值高偏幅度超过10bp的作为异常成交券的统计样本，11月10日至20日期间，异常成交券数量逐日走高，截至周五（20日）已接近1000笔，反映经历了2周的发酵，信用债市场情绪依然不乐观，信用品种的抛售压力仍有继续走扩趋势。分品种来看，产业债偏离幅度集中在25-30bp区间，而城投债的偏离幅度明显上移，高偏成交在40bp以上的数量明显增加。二、各省份、各行业存续债表现如何？11月10日至20日，煤炭产业债利差累计走扩约20bp至112bp左右，其他行业走扩约10bp，反映永煤违约对行业整体表现影响显著，煤炭债成为当前投资者重点规避的标的之一。当前，市场对煤炭债的担忧情绪与2016年4月相似，2016年3-4月煤炭、钢铁行业国企接连违约，4月初经历8个交易日后，煤炭开采行业利差走扩幅度同样达到了20bp。2016年去产能的背景下，煤企、钢企集中违约引起市场对上游产业的担忧，那么本次煤企违约对其他上游行业的影响几何？从二级表现看，在事件发生后钢铁、化工行业利差偏离全体产业债的这一中枢水平明显走扩；有色金属表现较为稳定，表明除煤炭之外，钢铁、化工企业也成为了部分投资者规避的一类主体。其中，江苏、浙江省的城投异常成交数量较多，或与存续债数量较多、成交活跃度高、流动性较好相关；异常偏离幅度最大的省份包括吉林、贵州、新疆、青海等。河南、河北省等受市场关注较高的省份的城投债异常成交幅度和数量增长并不明显。一方面可能与地区内存续城投债较少相关，但另一方面也反映出，。利差方面，黑龙江、吉林、山西省中债城投债利差（中位数）分别走扩111bp、49bp、31bp，幅度居前，其余省份多在20bp左右。三、信用冲击之后，市场情绪的传导有何规律性？。行业利差走扩幅度明显超过产业债利差的平均水平，但就行业内部而言，市场对于资质较好的主体仍然保持一定理性：如山西省内的煤企在估值波动幅度上出现明显分化，实力更强的焦煤集团受影响最小，同煤等存续债跌幅居前，中煤、中石油、中石化等的估值波动则处于市场平均水平之下。四、信用市场复盘：一级发行规模下降，中长期城投债利差收窄上周信用债一级发行规模2250.30亿元，较前一周下降501.58亿元，净融资额为-894.07亿元。中票、短融、企业债和公司债净融资额均有所下降，短融、中票、公司债和企业债净融资额分别为-1111.70亿元、-158.79亿元、592.47亿元和-34.25亿元。城投债净融资额有所下降，为-688.29亿元。从发行结构上看，AAA、AA+主体占比有所上升，达到73.77%和19.21%；AA占比降至7.02%。1-3年期、3-5年期和5年以上发行占比均有所下降，分别为8.92%、24.28%、4.54%；1年以内发行占比回升至63.36%。央企发行占比较上周小幅上升至36.11%，地方国企和民企发行占比较上周均小幅下降，分别为59.46%、1.22%。行业方面，建筑装饰、公共事业、综合、交通运输等行业发行活跃度较上周有所下降、房地产、非银金融、商业贸易等行业发行活跃度较上周有所上升。详见华创证'}
{'title': '【中信建投 固收】利率债周报：曲线整体有所上移，LPR未变符合预期', 'time': '2020年11月22日 17:03', 'type': None, 'contents': '国债收益曲线整体有所上移。本周债市利率变化主要受市场风险偏好回升、信用风险事件持续发酵、基本面数据表现较好等因素影响，各期限均有明显上行。具体来说：本周1年期国债收益率上行10.39BP至2.9503%，2年期国债收益率上行12.91BP至3.1128%，3年期国债收益率上行11.48BP至3.1201%，5年期国债收益率上行9.26BP至3.1910%，7年期国债收益率上行5BP至3.3385%，10年期国债收益率上行3.85BP至3.3100%，10-1年期限利差缩小6.54BP至35.97BP。政策性银行债方面，10年期国开债上行6.25BP至3.7751%，10年期进出口债收益率上行4.43BP至3.8300%，10年期农发债上行3.25BP至3.8201%，政金债长端收益率整体延续上涨态势。本周净投放（含国库现金）5500亿元，其中MLF投放8000亿元，7天逆回购净回笼2500亿元，本周资金面相比上周较为宽松。货币市场利率全面下行，预计与央行大量投放MLF缓解流动性压力释放维稳信号等因素相关。具体来看，1D期R、DR、SHIBOR利率较上周分别下行79.89BP、60.66BP、56.40BP；14天期R、DR、SHIBOR利率较上周分别下行32.64BP、26.90BP、19.60BP。基本面方面，10月全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，环比增长0.78%，全国服务业生产指数同比增长7.4%，环比增长2.0%；社会消费品零售总额38576亿元，同比增长4.3%；全国固定资产投资（不含农户）10月份环比增长3.22%；货物进出口总额28370亿元，同比增长4.6%，贸易顺差4018亿元。宏观经济数据回暖符合预期，显示国民经济各方面恢复稳定向好趋势不变，短期内利率有上行压力。本周信用债违约事件继续发酵、影响范围持续扩大；同业存单利率居高不下，流动性压力及银行负债端成本压力对利率债市场产生影响。货币政策方面，本周央行超额投放MLF增加流动性，表露维稳信号，且周五LPR报价显示连续7月未有调整，预计货币政策短期不会发生剧烈变化，整体仍将保持松紧平衡，在维持稳健的同时更加灵活适度、精准导向。综合判断预计债券市场已达到震荡寻顶阶段，预计10年期国债收益率的点位将在[3.0%，3.4%]的区间波动，目前债券正接近最佳配置区。一、从债市情绪分析来看，综合隐含税率、全场倍数*发行规模以及债券借贷指标来看，目前交易情绪较上周变化不大，同时四季度地方供给高峰已过，供需关系较此前已明显改善。利率债发行与到期方面，本周累计发行了24只利率债，总发行规模3462.2575亿元，到期1374.466亿元，周内净融资额2087.7915亿元。其中，国债及政策性金融债方面，本周发行了16只国债及政策性金融债，总发行规模2865.6亿元。本周国债及政策性金融债发行情况整体不如上周。本周国债收益曲线整体有所上移。本周债市利率变化主要受市场风险偏好回升、信用风险事件持续发酵、基本面数据表现较好等因素影响，各期限均有明显上行。具体来说：本周1年期国债收益率上行10.39BP至2.9503%，2年期国债收益率上行12.91BP至3.1128%，3年期国债收益率上行11.48BP至3.1201%，5年期国债收益率上行9.26BP至3.1910%，7年期国债收益率上行5BP至3.3385%，10年期国债收益率上行3.85BP至3.3100%，10-1年期限利差缩小6.54BP至35.97BP。政策性银行债方面，10年期国开债上行6.25BP至3.7751%，10年期进出口债收益率上行4.43BP至3.8300%，10年期农发债上行3.25BP至3.8201%，政金债长端收益率整体延续上涨态势。四、宏观数据方面，上游行业油价有所上升，煤价有所下降，有色金属价格有所上涨；中游行业价格呈上涨态势，钢材和水泥价格较上周均有所回升；下游行业土地溢价率有所回升，地产成交面积整体有所回落，车市需求表现环比改善，同比也有所上升；外贸方面，截至11月20日，波罗的海干散货指数收于1148，较上周回升33，表明全球贸易形势有所好转。《利率债周报：曲线整体有所上移，LPR未变符合预期》对外发布时间：2020年11月21日《利率债周报：》付昊，执业证书编号：S1440520050002'}
{'title': '【华西策略】一周前瞻 --  跨年行情聚焦三条确定性投资主线', 'time': '2020年11月22日 16:42', 'type': None, 'contents': '本周，市场情绪逐步修复，疫苗研发加速预期引起市场呈现分化。全周上证综指，中小板指和创业板指涨跌幅分别为2.04%，-0.10%和-1.47%。我们在上周报告指出，从海外来看，虽然近期海外疫苗研发存在加速迹象，但是同时需要看到的是，海外疫情，尤其是美国疫情仍然较为严重，为应对疫情短期经济压力依然较大，当前欧央行已承诺12月出台新一轮刺激。从中期趋势来看，在疫苗研发推进的背景下，线下经济的复苏预期上升，从国内来看，市场已经进入提前布局春季行情阶段。从历史上看，在市场预期保持乐观的情况下，往往都会出现资金提前布局来年行情。我们认为近期主要板块的阶段性表现尤其值得投资者们重视。从历史规律看，在当下疫苗研发加速，经济复苏预期趋于明朗的背景下，第一条是特斯拉映射和地方政策支持力度加码下电动车产业链的景气上行；第二条是在终端产品电子化趋势和技术升级需求驱动下中期仍保持高景气的电子产业链；第三条是疫苗研发推进带来线下经济的复苏，推动出口产业链和周期品库存回补。行业重点关注：等，主题关注：等。美国疫情仍在不断加剧，经济封锁拖累复工进程。欧洲多国进一步加强防控措施，新增确诊略有下降但疫情形势依然严峻。欧央行承诺12月份出台新一轮刺激，大选落定后美国新一轮财政刺激也有望推进。03本周市场热度震荡回落。除创业板外，主要指数换手率整体回落。04易斌：注：：》本订阅号为华西证券策略团队设立及运营。本订阅号不是华西证券研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向华西证券的专业投资机构客户，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自华西证券研究所已经发布的研究报告或者是对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。在任何情况下，本订阅号所推送信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。华西证券及华西证券研究所也不对任何人因为使用本订阅号信息所引致的任何损失负任何责任。本订阅号及其推送内容的版权归华西证券所有，华西证券对本订阅号及推送内容保留一切法律权利。未经华西证券事先书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、转载和引用，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、刊登、转载和引用者承担。'}
{'title': '为何短债弱于长债、国债弱于国开？——海通固收利率债周报（姜珮珊、孙丽萍）', 'time': '2020年11月22日 17:12', 'type': None, 'contents': '《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，通过本微信订阅号发布的观点和信息仅供的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通证券研究所发布的完整报告为准。若您并非海通证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。我司不会因为关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为客户；市场有风险，投资需谨慎。上周信用风险事件的影响继续发酵，再加上10月统计局及11月高频数据均显示经济持续改善，债市继续下跌，十年国债利率跌破3.3%，并有以下几个特征：短债跌幅大于中长债、国债弱于金融债。上周存单发行利率和Shibor利率还在上行，1年期股份行存单发行利率突破3.3%、创19年10月以来新高，这与存单供需矛盾有关。一方面，为应对年末考核指标以及压降结构性存款，存单发行需求依然很高；另一方面，作为短久期债券的主要持有机构，基金公司忙于应对风险排查事件、防范潜在赎回压力，短债需求减弱，永煤事件以来持续净卖出短债。从供给端来看，上周国债净发行量2241亿元，而政金债净发行量仅-25亿元，这导致国债一级投标倍数偏弱、中标利率普遍高于前日估值。从需求端来看，今年以来信贷超增和前期大量政府债券供给挤占了表内配债额度，而长久期的摊余成本债基对中长期政金债形成需求支撑。当前10-1Y国债期限利差仅36BP、位于近十年的14%分位数，1年股份行存单利率大幅偏离MLF利率近40BP。但上周央行开始呵护流动性，并创10月以来最大单周净投放，证监会也对华晨集团及相关中介机构采取有关措施来呵护市场信心。随着流动性的改善，我们认为年内短端利率或有所下行，但经济恢复依然强劲制约长端利率大幅下行，预计收益率曲线斜率将有所修复，建议关注短债的配置价值。10月经济数据显示，工业生产维持高位，投资有所改善，消费稳步回升。11月高频数据显示：终端需求普遍向好，35城地产销量增速转正，乘用车批零销量增速双双上行；工业生产尚属稳健，主要行业开工率涨多跌少。通胀方面，我们预计11月CPI同比继续回落至0%，PPI同比降幅收窄至-1.9%。美国经济复苏延续，美联储多位官员讲话释放宽松信号，国际油价震荡趋升，道指和标普500指数下跌，美债外资需求减弱，日新增确诊病例短暂回落后又大幅反弹，上周美债先跌后涨，十年期美债收益率下行6BP至0.83%，10Y-2Y期限利差缩窄5BP至0.67%。上周央行净投放3500亿元，其中MLF超量净投放2000亿。、均值分别下行59、44bp；DR001、DR007均值分别下行49、21bp。但3MShibor和存单利率依然趋升。上周，利率债净供给为2088亿元，环比减少258亿元。从招投标分析来看，国开债、农发债需求尚可，国债需求偏弱。1年期国债上行12BP；10年期国债上行7BP；1年期国开债上行18BP；10年期国开债下行2BP。从曲线位置看，当前国债中短端（3M、1Y、3Y）配置价值最高，利率均已超调至中位数以上；国债收益率曲线中3Y-1Y最陡，国开债收益率曲线中10Y-5Y最陡；隐含税率方面，10年国开债隐含税率12%，位于36%分位数，其余关键期限的隐含税率也相对较低（均在10%分位数以下）。美国10月零售销售数据不及预期，而10月工业产出、新屋开工总数略超预期；11月NAHB房产市场指数90，好于预期。就业方面持续向好，至11月14日当周初请失业金人数为74.2万人，已连续12周处于百万关口下方。多位官员讲话释放政策宽松信号。上周美国财长努钦致信美联储主席鲍威尔，要求延长商业票据融资工具、薪酬保障计划流动性工具等90天；美联储副主席克拉里达表示即使达到加息的门槛，利率仍将保持宽松；鲍威尔称停掉美联储的紧急贷款工具为时过早，美联储坚决承诺使用各种工具，直到任务完成。9月份我国和日本继续减持美国国债，我国美债持仓降至2017年以来最低水平，日本美债持有占比下降至6.3%，创纪录新低。美国经济复苏延续，美联储多位官员讲话释放政策宽松信号，国际油价震荡趋升，道指和标普500指数均下跌，美债外资需求减弱，日新增确诊病例短暂回落后又大幅反弹，上周美债先跌后涨，十年期美债收益率下行6BP至0.83%，10Y-2Y期限利差缩窄5BP至0.67%。10月工业增加值增速持平在6.9%，仍处年内新高，指向工业生产保持平稳。固定资产投资当月增速反弹至12.2%，其中制造业投资增速重拾升势，基建投资增速明显上行，房地产投资增速再创新高。10月份社消零售增速继续回升至4.3%。展望未来，社融增速仍是当前决定中国经济走势的最重要的指标，信用扩张延续意味着本轮经济复苏有望持续到2021年上半年，中国经济有望迎来后疫情时代的复苏周期。我们预计，21年GDP增速或达到8%，其中1季度GDP增速或超过10%。11月经济呈持续改善态势：终端需求普遍向好，35城地产销量增速转正，而乘用车批发、零售销量增速双双上行；工业生产尚属稳健，样本钢企钢材产量增速持续回升，主要行业开工率也是涨多跌少。11月以来猪肉价格持续回落，蔬菜价格下滑，水果价格震荡回升，供给压力缓解下猪价预计继续下行，叠加去年同期较高基数影响，预计11月CPI同比继续回落至0%。11月以来国际油价回升、钢价回升、煤价下跌后有所反弹，预计11月PPI同比降幅有所收窄至-1.9%。上周央行逆回购投放3000亿元，逆回购到期5500亿元，MLF投放8000亿元，MLF到期2000亿元，公开市场净投放3500亿元、为10月以来最大单周净投放。具体来说，R001均值下行59bp至1.97%，R007均值下行44bp至2.46%。DR001均值下行49bp至1.91%，DR007均值下行21bp至2.24%。但3MShibor和存单发行利率依然趋升。央行研究专栏刊登了易纲行长今年3月在《经济研究》发表的《再论中国金融资产结构及政策含义》，认为过去十年金融资产风险向银行部门集中，强调要稳住宏观杠杆率，稳步打破刚性兑付。其中，记账式国债发行2241亿元，环比减少784亿元；政策性金融债发行625亿元，环比减少173亿元；地方政府债发行597亿元，环比减少16亿元。截至11月20日，未来一周暂无国债发行计划。其中认购倍数较好的有20国开07（增13）、18国开05(增22)、20国开12(增17)及20国开20(增13)，认购倍数分别为7.75倍、6.78倍、6.71倍及5.66倍；其余品种认购倍数均在3.5倍以上，整体需求尚可。，周四发行的3年、5年、10年期认购倍数分别为6.13倍、4.91倍、4.5倍，需求较好；周五发行的1年、2年期债券的认购倍数分别为3.6倍和3.99倍，需求一般。周一发行的10年期20农发10(增3)的认购倍数为4.42倍，认购倍数尚可。，周三发行1年期和10年期附息国债的认购倍数分别为2.09倍、2.61倍，需求一般；周五发行的91天和182天贴现国债认购倍数分别为2.03倍和2.24倍，认购倍数较差。上周，同业存单发行4112亿元，环比增加91亿元，到期5209亿元，净发行-1098亿元，环比增加439亿元。截至11月20日，上周股份制银行3个月同业存单发行利率收于3.15%，环比上行12BP。上周1年期国债上行12BP至2.97%；10年期国债上行7BP至3.34%。1年期国开债上行18BP至3.12%；10年期国开债下行2BP至3.70%。截至11月20日，从收益率绝对水平来看，十年国债收益率位于36%分位数（2010年以来，下同），7年国债收益率位于43%分位数，3M、1Y、3Y、5Y国债利率均已超调至中位数以上；相对于国债，国开分位数整体偏低。从期限利差来看，上周10-1Y国债利差缩窄7bp至43bp。相对于国债，国开曲线整体更陡，尤其是10-5Y期限利差位于63%分位数。从隐含税率来看，10年国开债隐含税率12%，位于36%分位数，其余关键期限的隐含税率也相对较低（均在10%上周信用风险事件的影响继续发酵，再加上统计局公布的10月经济数据较为强劲，以及11月以来高频数据也显示经济持续改善，债市继续下跌，十年国债利率跌破3.3%。并且有以下几个特征：第一，短债跌幅大于中长债。第二，国债弱于金融债，十年国开隐含税率18日降至11.01%，创7月10日以来新低。尽管央行加大投放，资金面转松，R001和R007均值分别下行59和44bp。但存单发行利率和Shibor利率还在上行，1年期股份行存单发行利率突破3.3%、创19年10月以来新高，这与存单供需矛盾有关。一方面，为应对年末考核指标以及压降结构性存款，存单发行需求依然很高，银行负债压力仍存；另一方面，作为短久期债券的主要持有机构，基金公司忙于应对风险排查事件、防范潜在赎回压力，存单及其他短债需求减弱，体现为11月9日永煤事件以来，基金持续净卖出3年以内现券。从供给端来看，国债供给压力大于国开，上周国债净发行量2241亿元，而政金债净发行量仅-25亿元，这导致国债一级投标倍数偏弱、中标利率普遍高于前日估值。从需求端来看，今年以来信贷超增和前期大量政府债券供给挤占了表内配债额度，而长久期的摊余成本债基对中长期政金债形成需求支撑。当前10-1Y国债期限利差仅36BP、位于近十年的14%分位数，1年期股份行存单利率大幅偏离MLF利率近40BP。但上周央行开始呵护流动性，净投放3500亿元为10月以来最大单周净投放，证监会也开始对华晨集团及相关中介机构采取有关措施呵护市场信心。随着流动性的改善，我们认为年内短端利率或有所下行，但经济恢复依然强劲制约长端利率大幅下行，预计收益率曲线斜率将有所修复，年内建议关注短债的配置价值。'}
{'title': '信用风险继续发酵——海通固收信用债周报（杜佳、张紫睿）', 'time': '2020年11月22日 17:12', 'type': None, 'contents': '《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，通过本微信订阅号发布的观点和信息仅供的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通证券研究所发布的完整报告为准。若您并非海通证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。我司不会因为关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为客户；市场有风险，投资需谨慎。信用债等级利差走扩，期限利差收窄。本周城投债利差上行。城投债AAA级利差为141BP，较上周末上行22BP；城投债AA+级利差为170BP，较上周末上行28BP；城投债AA级利差为247BP，较上周末上行34BP。产业债与城投债利差走扩，AA+级信用债中城投表现显著好于产业债。高等级债中，钢铁、传媒是利差最高的两个行业。AAA级钢铁行业中票平均利差为155BP，AAA级传媒行业中票平均利差为149BP。其次是化工、有色金属和商业贸易行业，其利差均在130BP左右。公用事业是平均利差最低的行业，目前为101BP。本周主要品种信用债一级市场净供给-712.27亿元，较前一周有所减少。二级交投增加，收益率上行为主。具体来看，以中票短融为例，1年期品种中，超AAA等级收益率上行14BP，AAA等级收益率上行16BP，AAA-等级收益率上行19BP，AA+等级收益率上行25BP，AA与AA-等级收益率均上行34BP；3年期品种中，超AAA等级收益率上行6BP，AAA等级收益率上行11BP，AAA-等级收益率上行17BP，AA+等级收益率上行24BP，AA与AA-等级收益率均上行34BP；5年期品种中，超AAA等级收益率上行8BP，AAA等级收益率与上周基本持平，AAA-等级收益率上行3BP，AA+等级收益率上行6BP，AA与AA-等级收益率均上行11BP；7年期品种中，超AAA等级收益率上行7BP，AAA与AAA-等级收益率均上行5BP，AA+等级收益率上行9BP。本周有2项信用债主体评级上调，涉及主体为南昌工业控股集团有限公司、武汉城市建设集团有限公司，有5项信用债主体评级下调，涉及主体为清华控股有限公司、福建福晟集团有限公司、北票市建设投资有限公司、华晨汽车集团控股有限公司、紫光集团有限公司。本周新增违约债券7只，发行主体为北京桑德环境工程有限公司、福建福晟集团有限公司、科技股份有限公司、国广环球传媒控股有限公司、天津有限公司、永泰能源股份有限公司。本周新增违约主体2家，为福建福晟集团有限公司、紫光集团有限公司。上周AAA级企业债收益率平均上行9BP，AA级企业债收益率平均上行23BP，城投债收益率平均上行17BP，信用利差有所分化，低资质主体利差走阔明显，等级利差拉大，信用分层加剧。近期信用债市场风险频发，本周仍在发酵，11月16日紫光集团未能足额偿付17紫光PPN005继寻求展期无果后宣布违约，20日华晨集团正式进入破产程序。信用债一级市场取消发行增多，二级市场收益率和利差双双上升，弱资质主体信用风险溢价明显走阔，境外美元债市场也受到冲击。信用风险的发酵导致市场风险偏好的降低，入库标准变严格，机构对持仓加以排查、收紧入库标准，进一步加深信用分层。随着风险的发酵，信用风险有向流动性风险传导的迹象，流动性好的利率债和存单收益率也有走高，虽然央行在周中也有小心呵护市场，净投放的资金起到一定稳定作用，但是资金价格仍在小幅上行。11月20--------------------------------------------------具体来看，截止11月20日，3年期AAA等级中票信用利差为79BP，较上周末下行1BP，5年期AAA等级中票信用利差为87BP，较上周末下行10BP；3年期AA+等级中票信用利差为108BP，较上周末上行12BP，5年期AA+等级中票信用利差为113BP，较上周末下行4BP；3年期AA等级中票信用利差为135BP，较上周末上行22BP，5年期AA等级中票信用利差为154BP，较上周末上行1BP。具体来看，截至11月20日，1年期短期品种AA级与AAA级中票利差为47BP，较上周末上行18BP；3年期AA级与AAA级中票利差为56BP，较上周末上行23BP；5年期AA级与AAA级中票利差为67BP，较上周末上行11BP。具体来看，截至11月20日，5年期和3年期的AAA中票期限利差为16BP，较上周末下行11BP；5年期和3年期的AA中票期限利差为27BP，较上周末下行23BP；5年期和1年期AAA中票的期限利差为47BP，较上周末下行16BP。具体来看，截至11月20日，城投债AAA级利差为141BP，较上周末上行22BP；城投债AA+级利差为170BP，较上周末上行28BP；城投债AA级利差为247BP，较上周末上行34BP。AA+具体来看，截至11月20日，AAA级产业债-城投债利差目前在-21BP，较上周下行4BP；AA+级产业债-城投债利差目前在149BP左右，较上周末上行30BP；AA级产业债-城投债利差目前在48BP左右，较上周上行1BP。具体来看，截至11月20日，AAA级钢铁债信用利差平均为155BP，较上周末上行41BP；AAA级采掘债（主要是煤炭开采）信用利差平均为124BP，较上周末上行24BP；AAA级钢铁债超额利差为76BP，较上周末上行42BP；AAA级采掘债超额利差为45BP，较上周末上行25BP。具体来看，截至11月20日，AAA级房地产行业信用利差123BP，较上周末上行21BP。AA级地产行业信用利差为210BP，较上周末上行37BP。具体来看，截至11月20日，AAA级地产行业超额信用利差为44BP，较上周末上行22BP；AA级地产行业超额信用利差为75BP，较上周末上行14BP。AAA级钢铁行业中票平均利差为155BP，AAA级传媒行业中票平均利差为149BP。其次是化工、有色金属和商业贸易行业，其利差均在130BP左右。公用事业是平均利差最低的行业，目前为101BP。此外，机械设备、有色金属和传媒行业利差也相对较高。食品饮料行业利差水平相对最低，为137BP，和非银金融行业信用利差相差约984BP。根据Wind统计，本周短融发行1009.5亿元，到期2121.2亿元；中票发行222.5亿元，到期381.29亿元；企业债发行39.3亿元，到期73.55亿元；公司债发行887.8亿元，到期295.33亿元。本周主要信用债品种共发行2159.1亿元，到期2871.37亿元，净供给-712.27亿元，较前一个交易周（11月6日-11月13日）的1035.33亿元的净供给，本周信用债净供给减少。从主要发行品种来看，本周共发行短融超短融89只，中期票据17只，企业债发行4只，公司债发行100只，发行数量较前一个交易周减少。从发行人资质来看，AAA等级发行人占比最大为42%。从行业来看，建筑行业发行人占比最大为34%，其次为综合类行业发行人，占比为20%。在发行的210只主要品种信用债中有16只城投债，占比约7.62%，发行数量比前一周有所减少。相比11月11日协会估值，本周（11月18日）中信用债估值收益率上行为主。具体来看，1年期品种中，重点AAA等级收益率上行8BP，AAA等级收益率上行11BP，AA+等级收益率上行14BP，AA等级收益率上行11BP，AA-等级收益率上行3BP。3年期品种中，重点AAA等级收益率上行4BP，AAA等级收益率上行10BP，AA+等级收益率上行14BP，AA等级收益率上行10BP，AA-等级收益率较上周基本持平；5年期品种中，重点AAA等级收益率上行2BP，AAA等级收益率上行6BP，AA+等级收益率上行6BP，AA等级收益率上行1BP，AA-等级收益率较上周基本持平；7年期品种中，重点AAA等级收益率下行1BP，AAA等级收益率上行4BP，AA+等级收益率上行2BP，AA等级收益率上行7BP，AA-等级收益率较上周基本持平。10年期品种中，重点AAA等级收益率上行2BP，AAA等级收益率上行5BP，AA+等级收益率上行6BP，AA等级收益率上行4BP，AA-等级收益率较上周基本持平；15年期品种中，重点AAA等级收益率上行7BP，AAA等级收益率上行5BP，AA+等级收益率上行11BP，AA等级收益率上行2BP，AA-等级收益率较上周基本持平；20年期品种中，重点AAA等级收益率上行5BP，AAA等级收益率上行2BP，AA+等级收益率上行3BP，AA与AA-等级收益率均较上周基本持平；30年期品种中，重点AAA等级收益率上行6BP，AAA等级收益率较上周基本持平，AA+等级收益率上行4BP，AA等级收益率上行2BP，AA-本周主要信用债品种（企业债，公司债，中票，短融）共计成交4525.13亿元，较前一周3949.74亿元的成交额增加了575.39亿元。具体来看，1年期国债收益率上行10BP，3年期国债收益率上行11BP，5年期国债收益率上行9BP，7年期国债收益率上行5BP。具体以中票短融为例，1年期品种中，超AAA等级收益率上行14BP，AAA等级收益率上行16BP，AAA-等级收益率上行19BP，AA+等级收益率上行25BP，AA与AA-等级收益率均上行34BP；3年期品种中，超AAA等级收益率上行6BP，AAA等级收益率上行11BP，AAA-等级收益率上行17BP，AA+等级收益率上行24BP，AA与AA-等级收益率均上行34BP；5年期品种中，超AAA等级收益率上行8BP，AAA等级收益率与上周基本持平，AAA-等级收益率上行3BP，AA+等级收益率上行6BP，AA与AA-等级收益率均上行11BP；7年期品种中，超AAA等级收益率上行7BP，AAA与AAA-等级收益率均上行5BP，AA+等级收益率上行9BP。。5年期AAA（城投债）收益率上行2BP，5年期AAA（2）（城投债）收益率与上期基本持平，7年期AAA（城投债）收益率上行7BP，7年期AAA（2）（城投债）收益率上行5BP。5年期AA（城投债）收益率上行11BP，5年期AA（2）（城投债）收益率上行5BP，7年期AA（城投债）收益率上行16BP，7年期AA（2）（城投债）收益率上行5BP。本周交易所债券市场中的公司债与企业债指数均微跌，相比前一周上证企业债指数和分别下行0.01%和0.07%本周有2项信用债主体评级上调，有5项信用债主体评级下调，主体评级上调和下调数量均增加。评级上调的发行人均为城投平台，评级下调的发行人中无城投平台。评级上调的发行人南昌工业控股集团有限公司是城投平台，来自综合类行业，信用评级上周从AA+上调至AAA。主要原因是在南昌国资产业经营集团有限公司和南昌三建建设集团有限公司的股权划转至公司后，公司在区域专营地位、资产实力、营业收入与盈利能力方面均有较大幅度的提升。评级上调的发行人武汉城市建设集团有限公司是城投平台，来自房地产业，最新信用评级为Baa3，展望上调。主要原因是在新一轮的国企改革中，四家地方国企将并入公司，这将加强公司对武汉市政府的战略重要性。评级下调的发行人清华控股有限公司非城投平台，来自金融业，信用评级上周从AAA下调至AA+。主要原因是公司面临一定的债务偿付压力，截至2020年9月末，清华控股本部总债务为228.15亿元，其中短期债务81.65亿元，货币资金为19.05亿元，而且2021年内本部即将到期的债券规模为46.66亿元。评级下调的发行人福建福晟集团有限公司非城投平台，来自建筑业，信用评级上周从A+下调至C。主要原因是公司在债券市场上发行过多期债券。评级下调的发行人北票市建设投资有限公司非城投平台，来自房地产业，信用评级上周从A下调至A-。主要原因是公司大量资产无偿划拨、资产质量欠佳、权益资本持续减少且财务弹性进一步弱化。评级下调的发行人华晨汽车集团控股有限公司非城投平台，来自制造业，信用评级上周从BB下调至CCC。主要原因是公司经营风险持续上升，持有的上市子公司股份质押或涉诉冻结比例很高，再融资能力大幅下降，存在失去对子公司控制的风险，且华晨集团未能清偿部分到期债务，其中“17华汽05“于2020年10月23日到期的本金尚未偿还，且目前仍未有明确的偿债安排，偿债不确定性很大。评级下调的发行人紫光集团有限公司非城投平台，来自制造业，信用评级上周从AA下调至BBB。主要原因是紫光集团发行了“17紫光集团PPN005”，应于2020年11月15日兑付（顺延至11月16日），但截至2020年11月16日终，公司未能与投资者达成展期协议，同时未提供“17紫光集团PPN005”足额偿付本息的相关证明。且公司本部境内公开存续债券未设置交叉违约条款，但此次违约或将触发部分其他有息债务交叉违约，会进一步加剧公司外部融资环境恶化、削弱其流动性，后续债券兑付存在很大不确定性。本周新增违约债券7只。19桑德工程SCP001违约本金5亿元，发行主体为北京桑德环境工程有限公司。公司的业务涉及城市污水、雨水、给水、工业废水、污泥处理等五大方面。除上述违约债券外，公司无未到期债券。18福晟02违约本金10亿元，发行主体为福建福晟集团有限公司。公司是一家涉及地产开发、建筑施工、金融投资、建材生产及贸易等众多领域的大型综合性集团。首次违约时间为2020年11月19日，目前公司尚存12只存续债券。16东旭光电MTN001A违约本金22亿元，16东旭光电MTN001B违约本金8亿元，发行主体均为东旭光电科技股份有限公司，公司是国内领先的集液晶玻璃基板装备制造、技术研发及生产销售于一体的高新技术企业，也是全球领先的光电显示材料供应商。公司首次违约发生在2019年11月18日，目前尚存两只未到期债券。15国广债违约本金3亿元，发行主体为国广环球传媒控股有限公司。公司的主要业务包括广播经营业务、手机电视经营业务以及互联网电视业务。首次违约日期为2020年11月17日，为本息展期。17渤租01违约本金9.2亿元，发行主体为天津渤海租赁有限公司。公司主要从事融资租赁、企业资产重组、并购与项目策划、信息咨询等业务。首次违约日期为2020年11月16日，为本息展期。17永泰能源MTN001违约本金10福建福晟集团有限公司企业性质为民营企业，实际控制人为潘伟明，其第一大股东是广州钱隆投资有限公司，主营业务为房地产开发、工程施工、批发租赁。目前其存续12只债券，最新主体及债券评级均为C。紫光集团有限公司企业性质为中央国有企业，实际控制人为中华人民共和国教育部，其第一大股东是清华控股有限公司，主营业务为IT技术与设备服务、电子元器件制造销售、能源环境和教育培训服务。目前其存续12只债券，最新主体为BBB，最新债券评级为C。上周AAA级企业债收益率平均上行9BP，AA级企业债收益率平均上行23BP，城投债收益率平均上行17BP，信用利差有所分化，低资质主体利差走阔明显，等级利差拉大，信用分层加剧。近期信用债市场风险频发，本周仍在发酵，11月16日紫光集团未能足额偿付17紫光PPN005继寻求展期无果后宣布违约，20日华晨集团正式进入破产程序。信用债一级市场取消发行增多，二级市场收益率和利差双双上升，弱资质主体信用风险溢价明显走阔，境外美元债市场也受到冲击。信用风险的发酵导致市场风险偏好的降低，入库标准变严格，机构对持仓加以排查、收紧入库标准，进一步加深信用分层。随着风险的发酵，信用风险有向流动性风险传导的迹象，流动性好的利率债和存单收益率也有走高，虽然央行在周中也有小心呵护市场，净投放的资金起到一定稳定作用，但是资金价格仍在小幅上行。11月20日证监会宣布对华晨集团采取行政监管措施，并对其立案调查，对相关中介机构进行同步核查，严肃处理违法违规行为，此举透露出监管对重大违法违纪行为的态度，传递出维护市场秩序、保护投资者合法权益的信号，有助于平复市场情绪。近期的几起违约事件后续会以何种方式解决，投资者合法权益能否得到保护关系重大，不排除会有转机，但信用债投资逻辑的重塑已经在发生。'}
{'title': '估值压缩，弱于正股——海通固收可转债周报（姜珮珊、王巧喆）', 'time': '2020年11月22日 17:12', 'type': None, 'contents': '《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，通过本微信订阅号发布的观点和信息仅供的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通证券研究所发布的完整报告为准。若您并非海通证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。我司不会因为关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为客户；市场有风险，投资需谨慎。上周中证转债指数下跌0.03%，同期沪深300指数上涨1.78%、创业板指下跌1.47%、上证50上涨2.21%。周日均成交量（包含EB）406.75亿元，环比下降5.23%，我们计算的转债全样本指数（包含公募EB）下跌0.16%。个券106涨4平224跌，正股220涨7平107跌。个券涨幅前5位分别是（24.63%）、桐昆转债（15.35%）、（9.84%）、桐20转债（9.45%）、（8.95%）。上周转债全样本指数（包含公募EB）下跌0.16%，跌幅大于中证转债指数（-0.03%）。从风格来看，高价券及债性券跌幅较大，小盘券回调较多。从行业来看，9大行业跌多涨少，周期和可选消费表现较好，TMT和医药跌幅较大。截至11月20日，全市场的转股溢价率均值31.04%，环比下降3.39百分点；纯债溢价率均值21.57%，环比上升0.51个百分点。其中平价80元以下、80-100元、100-120元、120元以上转债的转股溢价率均值60.33%、24.31%、8.98%、1.79%，环比分别变动-2.79、-1.67、-1.2、-1.82个百分点。上周（8.5亿元）、（18亿元）、（9.37亿元）等4只转债公告发行。审批方面，（10.9亿元）、（5亿元）、（6.78亿元）、（24.4亿元）转债获批文；（9.8亿元）转债过会；（3.05亿元）、（15亿元）、（100亿元）、（158亿元）、（15亿元）转债获受理；（4.15亿元）、（30亿元）、（21.96亿元）、（4.5亿元）等5只公布了转债预案。上周全国水泥价格指数继续上行，环比上涨1个百分点左右，11月中旬，南方地区水泥市场需求表现旺盛，企业发货均保持在产销平衡或销大于产，拉动水泥价格继续走高。以PO42.5水泥均价来看，华东和中南地区价格环比分别上涨1.2%及1.13%，西南地区小幅上涨，华北和东北地区持平，西北地区略有回落。截至11月20日，涤纶价差为1109元/吨，环比上周收窄231元/吨，总体来看涤纶POY价格上周走低，原油偏强PTA价格呈现小幅反弹，MEG价格也有明显走扩。炼化方面，在消费和出口带动下，经济增速回升将促进我国原油需求增长，为炼化企业盈利提供保障。上周转债市场表现相对于权益较弱，全周小幅收跌，总体看平价均值上涨但转股溢价率压缩幅度更大拖累价格表现，各平价区间的股性估值均有不同程度的压缩。上周从行业来看，偏周期类的表现较好，我们认为经济复苏有望延续到明年上半年，偏周期类从业绩和估值等角度来看更受益，科技成长和医药等回调较明显，中长期来看科技消费受益于十四五等政策推动，对于业绩与估值匹配，且调整相对到位的标的也可适当关注。转债方面明年估值或难以再趋势性提升，操作舒适性将有所下降，依然是跟随权益市场的节奏，需更加重视性价比和跟涨能力，个券方面分化或依然明显。风险提示：基本面变化、股市波动、供给加快。上周中证转债指数下跌0.03%，日均成交量（包含EB）406.75亿元，环比下降5.23%，我们计算的转债全样本指数（包含公募EB）下跌0.16%。同期沪深300指数上涨1.78%、创业板指下跌1.47%、上证50上涨2.21%。个券106涨4平224跌。个券涨幅前5位分别是小康转债（24.63%）、桐昆转债（15.35%）、太阳转债（9.84%）、桐20转债（9.45%）、雅化转债（8.95%）。5位分别是（-23.73%）、万里转债（-19.05%）、（-18.34%）、科森转债（-18.18%）、（-15.72%）。正股220涨7平107跌。涨幅前5位分别是（50.2%）、（19.6%）、（17.4%）、（15.7%）、（15.2%）。跌幅前5位分别是（-22.0%）、（-10.5%）、（-10.5%）、（-10.4%）、（-9.5%）。-0.50%）、电力交运（-0.38%）、金融（-0.26%）板块下跌。月20日，全市场的转股溢价率均值31.04%，环比下降3.39百分点；纯债溢价率均值21.57%，环比上升0.51个百分点。其中平价的转股溢价率均值24.31，环比下降1.67个百分点；100-120元转债的转股溢价率均值8.98，环比下降1.2个百分点；而平价120元以上转债的转股溢价率均值1.79，环比上升1.82中南地区价格环比分别上涨1.2%及1.13%，西南地区小幅上涨，华北和东北地区持平，西北地区略有回落。截至11月20日，涤纶价差为1109元/吨，环比上周收窄231元/吨，总体来看涤纶POY价格上周走低，原油偏强PTA价格呈现小幅反弹，MEG价格也有明显走扩。炼化方面，在消费和出口带动下，经济增速回升将促进我国原油需求增长，为炼化企业盈利提供保障。目前有、蓝晓等13只转债转股超过60%，欧派、东国祯等10只转债转股超过50%。赎回方面，金禾、太阳、赣锋等46只转债触发赎回，上周、海大转债公布赎回公告。下修方面，目前已有73只转债触发下修。（详见附表1）。上周强力新材（8.5亿元）、洪城水业（18亿元）、汉得信息（9.37亿元）、（8.86亿元）转债公告发行。审批方面，润建股份（10.9亿元）、三诺生物（5亿元）、明阳电路（6.78亿元）、韦尔股份（24.4亿元）转债获批文；利民股份（9.8亿元）转债过会；绿康生化（3.05亿元）、金田铜业（15亿元）、牧原股份（100亿元）、东方财富（158亿元）、旗滨集团（15亿元）转债获受理；晨丰科技（4.15亿元）、中际旭创（30亿元）、森麒麟（21.96亿元）、设研院（4.5亿元）等5只公布了转债预案。截至2020年11月20日，待发新券共4178.4亿元，共168只（待发转债详见附表2）。其中批文+过会的转债共956.7亿元，51只。上周转债市场表现相对于权益较弱，全周小幅收跌，总体看平价均值上涨但转股溢价率压缩幅度更大拖累价格表现，各平价区间的股性估值均有不同程度的压缩。上周从行业来看，偏周期类的表现较好，我们认为经济复苏有望延续到明年上半年，偏周期类从业绩和估值等角度来看更受益，科技成长和医药等回调较明显，中长期来看科技消费受益于十四五等政策推动，对于业绩与估值匹配，且调整相对到位的标的也可适当关注。转债方面明年估值或难以再趋势性提升，操作舒适性将有所下降，依然是跟随权益市场的节奏，需更加重视性价比和跟涨能力，个券方面分化或依然明显。（具体个券见报告）风险提示：基本面变化、股市波动、政策不达预期、价格和溢价率调整风险。'}
{'title': '【国盛策略张启尧】跨年行情，继续前行', 'time': '2020年11月22日 17:22', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '核心观点10月底在行情震荡调整、市场一片分歧迷茫中，我们在11月月报明确强调跨年行情即将开启。此后市场全线上涨风险偏好回暖，月报重点推荐的新能源、家电、汽车、有色等行业板块也均取得显著的超额收益。2.后续，继续看好跨年行情，风格上相对均衡，各板块均有机会，建议积极把握。首先，拜登基本确认当选，已带动美股市场大涨、全球风险偏好提升，对国内风险偏好也有拉动。与此同时，海外风险偏好回升之下，外资也在大幅回流，11月至今已流入超360亿。其次，RCEP正式签署，将为中国以及全球经济复苏和未来增长续添动能，并对跨境贸易、国内优势制造业、中游原材料等相关行业形成直接利好。此外，尽管近期美欧疫情反弹、封城重启，再度引发市场对于全球经济由复苏重回衰退、各类资产劣化的担忧。但我们一直强调，极度宽松的货币政策是今年海外市场最重要的支撑力量。后续，若经济再度承压，全球宽松将维持甚至强化，也对国内流动性环境也有支撑。5月以来，国内经济持续复苏。10月规上工业增速维持6.9%，较去年同期高2.2%；社消增速4.3%，较上月加快1%。其中，餐饮消费增速也终于由降转增；社融增量1.42万亿元，较上年同期增5493亿元，社融存量同比13.7%，继续维持高增。往后看，至少到明年一季度，国内经济仍将延续复苏。但在内外部的不确定性之下，国内经济仍面临较大压力。因此，央行货币政策基调在中长期内将维持中性偏松。一方面，本次“十四五”极其重要，肩负着我国加速经济转型升级、打赢科技持久战的历史使命，另一方面，参考历史经验，五年规划发布前后市场表现大多向好，并带来短期的市场热点和结构性机会。——关注“十四五”政策预期较高的等板块。——景气角度：关注等板块。风险提示：1、疫情发展超预期；2、宏观经济超预期波动。2月4日3月1日强调外围压力下A股自身韧性。3月18日以来，连续发布多篇系列报告，强调4月月报5月判断科技再起。6月中期策略11月报明确看好当前至明年一季度的，且级别或大超预期。10月底在行情震荡调整、市场一片分歧迷茫中，我们在11月月报明确强调跨年行情即将开启。此后市场全线上涨风险偏好回暖，月报重点推荐的新能源、家电、汽车、有色等行业板块也均取得显著的超额收益。当前支撑我们跨年行情判断的逻辑仍然成立：首先，拜登基本确认当选，已带动美股市场大涨、全球风险偏好提升，对国内风险偏好也有拉动。与此同时，海外风险偏好回升之下，外资也在大幅回流，11月至今已流入超360亿。其次，RCEP正式签署，将为中国以及全球经济复苏和未来增长续添动能，并对跨境贸易、国内优势制造业、中游原材料等相关行业形成直接利好。此外，尽管近期美欧疫情反弹、封城重启，再度引发市场对于全球经济由复苏重回衰退、各类资产劣化的担忧。但我们一直强调，极度宽松的货币政策是今年海外市场最重要的支撑力量。后续，若经济再度承压，全球宽松将维持甚至强化，也对国内流动性环境也有支撑。5月以来，国内经济持续复苏。10月规上工业增速维持6.9%，较去年同期高2.2%；社消增速4.3%，较上月加快1%。其中，餐饮消费增速也终于由降转增；社融增量1.42万亿元，较上年同期增5493亿元，社融存量同比13.7%，继续维持高增。往后看，至少到明年一季度，国内经济仍将延续复苏。但在内外部的不确定性之下，国内经济仍面临较大压力。因此，央行货币政策基调在中长期内将维持中性偏松。一方面，本次“十四五”极其重要，肩负着我国加速经济转型升级、打赢科技持久战的历史使命，另一方面，参考历史经验，五年规划发布前后市场表现大多向好，并带来短期的市场热点和结构性机会。投资策略：关注“十四五”规划相关投资机会——关注“十四五”政策预期较高的等板块。——景气角度：关注等板块。2020年11月3日，十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》（后称《建议》）发布。作为从全面建成小康社会向社会主义现代化国家迈进的第一个五年，“十四五”规划是具有里程碑意义的重要规划，其目标设定与发展战略对于未来五年甚至十五年的经济及产业发展具有举足轻重的指导意义。“十四五”规划十二项核心任务中，“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”居首，新提“科技自主自强”与“科技强国”。尤其是国际大循环受到威胁的情况下，实现自主可控，是构建完整的内循环链条的原始动力。换句话说，没有科技自主自强，内循环的链条是缺失的、根基是不牢固的、质量是不高的。“十四五”规划强调“坚持把发展经济着力点放在实体经济上”、“推进产业基础高级化、产业链现代化”、“保持制造业比重基本稳定”。我国产业链大而不强、部分环节薄弱或缺失，难以形成高质量内循环闭环。只有加快发展现代产业体系、推动经济体系优化升级，才能既保障国内产业链供应链安全，以更好地对抗外来的战略遏制，又提升国际产业链对我国的依存程度、加速产业升级双循环，以建立制造强国、质量强国。“十四五”规划指出“加快培育完整内需体系”、“增强消费对经济发展的基础性作用”，“以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求”。消费市场是内循环的基石，没有消费需求，内循环就失去了活力。用创新、升级去提升供给质量，用优化收入分配去提升消费能力与意愿，才能更好地发挥消费对于内部可循环的决定性作用。明确了科技创新、产业发展、国内市场、深化改革、乡村振兴、区域发展、文化建设、绿色发展、对外开放、社会建设、安全发展、国防建设等重点领域的思路和重点工作。包括三个主要领域。一为国产替代（半导体、高端医疗器械等），二为新基建（5G、物联网、工业互联网、云计算、IDC等），三为产业升级（新能源汽车产业链、高端制造、新材料等）；包括三个主要领域。一为新零售（化妆品、零食、电商等），二为服务消费（医疗服务、教育、养老等），三为免税行业；兼顾传统与非传统安全。前者主要涉及国防军工（导弹、无人作战装备、军机、航空发动机、军工电子器件等），后者包括能源安全（新能源、储能等）等。电力设备及新能源三季度业绩继续改善。从细分板块来看，电源设备（包括风电、光伏、核电等）以及新能源动力系统（新能源汽车等）业绩反弹力度较大。在政策的驱动下陆上抢装需求高增，前三季度风电新增装机13.92GW，同比不断改善，明年海上风电抢装有望带动行业景气度继续向上。前三季度国内实现新增并网装机18.70GW，同比增长约17%，三季度以来国内光伏需求开始大幅回暖，四季度竞价项目有望迎来装机并网高峰。在疫情缓和之后，两大主要销售地区中国和欧洲均出现需求拐点，国内新能源车9月单月销量回升至13.8万辆，同比增速达到72.5%，欧洲新能源车9月单月销量回升至16.6万辆，同比增速达到183.0%，后续有望维持高增长。一季度受疫情影响，机械下游需求大幅下滑，随着疫情的缓解，国内经济逐步修复，顺周期板块景气向上——重卡和挖掘机销量同比增速9月分别回升至80.2%和64.8%，工程机械未来需求有望延续；另外随着制造业景气的回升，企业自动化需求也大幅提升，工业销售增速持续上行，9月增速达到51.4%；另外，由于新能源板块的高景气度，光伏设备及锂电设备将维持高速增长。整体来看，继续看好机械设备板块未来的业绩增长。从三季报来看，家电板块业绩持续改善，其中白色家电、黑色家电以及厨房电器的业绩回升较多，特别是黑色家电业绩已经两期为正，小家电业绩回升较小。家电出口占比较高，三季度随着海外疫情的缓解，明显改善家电板块的出口，另外海外国家疫情的反复也导致部分订单转移到国内，从而有出口替代的利好；另一方面国内需求在地产竣工回暖之后也有改善，未来需求将保持平稳，整体来看，继续看好家电板块业绩的修复。景气角度，看好五大行业——汽车上半年受疫情影响，汽车板块整体业绩承压，特别是海外疫情蔓延之后，海外整车厂的关停对国内零部件的出口进一步带来冲击。但随着全球疫情的缓和，汽车整车景气度明显回暖，9月单月汽车产量同比和销量同比分别回升至-6.1%和-6.9%，另外行业持续去库存，当前已经到较低的水平；汽车零部件则受益于海外订单的修复，整体出口明显好转，汽车行业周期性底部已现，后续继续看好盈利的修复。景气角度，看好五大行业——化工化工下游产品众多，广泛应用于建筑、电子、家电、农业、纸质包装、汽车、医疗、能源、食品等各行各业，前期疫情的影响，大部分行业都存在需求上的冲击，但疫情缓和之后，需求则大幅反弹。后续随着国内经济的修复，继续看好产品格局好，具备成长性同时业绩弹性大的细分板块，包括聚氨酯（下游需求修复以及装置检修密集期导致供给收缩，MDI持续上行）、化纤（国内纺服需求改善，对外出口订单也增加，推动化纤价格反弹）以及钛白粉（下游需求修复以及及进口钛矿供应收紧带动价格回升）等。本周市场表现回顾市场资金面状况全球主要市场表现风险提示1、疫情发展超预期。2、宏观经济超预期波动。'}
{'title': '【国君非银刘欣琦团队】资产端与负债端两端预期均将改善，继续推荐保险', 'time': '2020年11月22日 17:44', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '从资产端而言，从负债端来看，我们建议增持如下标的：保险板块：中国平安//；券商板块：/。保险板块：券商板块：1.本周日均股基成交额为8579亿元（上周9394亿元）；2.投行业务：3.融资融券：4.股权质押：5.保险数据：6.上市险企：财联社11月21日讯，国际金融论坛（IFF）第17届全球年会（F20峰会）在广州南沙开幕。目前广州期货交易所已获得国务院批准筹建，有望在年内挂牌运营。广州市委常委、常务副市长陈志英表示，广州期货交易所的成功设立，不仅进一步完善了我国资本市场体系的建设，也将助力粤港澳大湾区掌握金融商品和大宗商品的定价权，极大提升广东乃至全国的大宗商品战略安全，同时围绕广州期货交易所将聚集一批银行、证券、基金、期货公司等金融机构及总部企业，增强广州金融服务实体经济的能力。（财联社）2.【部分银行保险机构违规抬升小微企业融资成本，被通报批评】3.【上交所：将进一步加强公司债券风险管理和推进违约处置工作】4.【证监会对采取出具警示函措施】5.【上交所对予以书面警示、证监会对其启动同步核查】6.【证监会：加大对从业人员违法违规行为监管力度】7.【中保协养老金第三支柱研究报告：未来5-10年预计会有8-10万亿养老金缺口】8.【证监会：退市将不再单纯考察企业盈利性，而是同时注重持续经营能力】9.【上期所理事长：加快推出现有期货品种的期权及指数类期货研发上市】10.【被市场交易商协会启动自律调查，公司内部正开会紧急应对】公司于2020年11月18日收到中国证监会出具的《关于核准西部证券股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过1,050,551,931股新股，发生转增股本等情形导致总股本发生变化的，可相应调整本次发行数量。2.海通证券（600837）：3,657,976,000.00元（含税）。其中A股股本为9,654,631,180股,本次共计派发A股现金红利人民币2,703,296,730.40元（含税）。3.（600958）：4.（300059）：象发行可转换公司债券募集说明书及相关申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，决定予以受理。5.（000728）：“对子公司增资”的用途变更为“融资融券业务”。6.中国太平（00966）：1285.56亿元、人民币233.65亿元、人民币46.93亿元。本订阅号发布内容仅代表作者个人看法，并不代表作者所属机构观点。涉及证券投资相关内容应以所属机构正规发布的研究报告内容为准。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。本订阅号内容均为原创，未经书面授权，任何媒体、机构和个人不得以任何形式转载、发表或引用。'}
{'title': '中美股市比较：我们的发展潜力与方向', 'time': '2020年11月22日 18:04', 'type': None, 'contents': '1.1金融和传统制造业在A股中占比显著高于美股过去三四十年中，中国经济依托人口优势，向发达经济体发起赶超。而以欧美为代表的发达国家已经历了超过百年的工业化历程。表现在产业结构上，美国的服务业及高科技产业在经济总量中已经占比很高。而中国经济经过四十年的飞速发展，传统制造业已经实现了超越，但在高科技和服务业等领域仍处于追赶状态。这种经济构成上的差异反映在了股市上，即A股中金融、工业、原材料和能源等传统行业的市值占比都明显高于美股，而通信、信息技术等高科技行业的市值占比明显偏低。沪深300与标普500行业构成对比来源：Bloomberg，研究所1.2上市公司行业分布的差异反映了中美两国经济所处的发展阶段不同上世纪八九十年代以来，随着信息技术革命和经济全球化的推进，。与此同时，中国沿海地区利用自身优势相继步入工业化阶段。中美上市公司的行业构成一定程度上反映了两国经济所处的不同发展阶段。从上市公司具体行业占比来看，A股中信息技术、通信服务等科技类行业占比明显低于美股，反映了我国高科技领域仍在奋力追赶的现状。在消费品行业中，A股日常消费品（必需消费品）占比高于美股，而非日常生活消费品（可选消费品）占比低于美股，这可能与我国居民收入水平还处在明显低于美国的阶段有关。过去30年中美两国GDP中二产和三产的占比演变图来源：wind，中泰证券研究所不过，我国的产业结构也在持续优化。2009年以来，传统周期（能源、材料、工业）行业指数市值占比由48%下降至25%，大消费（可选、消费、医药）行业指数市值占比由9%上升至30%，科技（信息、电信）行业指数市值占比由2%上升至11%，金融行业指数市值占比相对稳定。从中证一级行业指数来看，消费、医药、信息行业占比明显上升，能源行业占比明显下降。中国的产业结构正在优化来源：wind，中泰证券研究所1.3A股国企市值占比较高，但民营经济比重在显著上升与美国等资本主义经济体不同，中国是以公有制经济为主体的社会主义市场经济，国有企业在经济中占有重要地位。。以金融、能源、传统工业为主的国有企业在A股中占有较高比重，也是与美股的重要差异。过去20年A股国有企业市值占比变化来源：wind，中泰证券研究所但是，最近两年来，民营经济的比重在显著上升。从指数市值占比来看，中证民企指数市值占比总体呈明显上升趋势，这与更多优质民企上市有关。在2017和2018年，民企指数市值占比有阶段性回落，这或许与当时大力去杠杆、信用收缩的政策环境有关，信用收缩下民企受到的影响更大。2019年之后，民企市值占比重回升势。民企指数市值占比提升来源：wind，中泰证券研究所2.1A股整体估值水平长期高于美股比较A股和美股的主要股票指数的市盈率（PE），除了受权重较大、估值较低的银行股影响外，其他A股主要指数的市盈率过去长期高于美股。如果从各指数成分股的市盈率中位数来看，。中美主要指数成分股PE中位数Bloomberg，中泰证券研究所2.2审批制下A股供给不足和缺乏严格退市机制是A股高估值的主要原因A股市场长期的高估值现象与A股的供给机制有关。以过去很长时间绩差股受追捧的现象为例，在缺乏严格的退市制度时，小市值的绩差壳股退市的风险有限；同时审批制下股票市场的供给不足，因此即使业绩很差，但在“借壳”、跨界并购重组等事件的驱动下，绩差壳股可能获得很惊人的涨幅。2016年以来金融监管趋严，A股估值也趋于回落绩差股的股价无法完全反应其退市预期，造成股价和业绩不匹配，拉高了A股市场的估值。在纳斯达克市场上，上市公司退市是一种十分普遍和正常的市场行为。据统计，纳斯达克市场80%左右的股票在上市后的第3年便因公司破产或被购并而退市。优胜略汰的市场机制下，股价和业绩的匹配度更加合理，就不容易出现过高的估值。2016年来纳斯达克成分股的PE中位数保持在28倍附近，同期A股PE中位数则在44倍附近。2016年以来中美股市IPO及退市情况来源：Bloomberg，wind，中泰证券研究所2.3A股个人投资者占比高、市场波动大A股市场中个人投资者较多，市场非理性程度较高，也造成了A股市场长期的高波动、高换手的现象。更剧烈的短期波动、更大的投机氛围会造成投资者更关注股价短期波动，而降低对估值等中长期指标的关注。长期以来，。今年上半年美国散户交易异常活跃，散户交易量占比也仅上升至20%左右。而根据上交所公布的数据，相对机构投资者，个人投资者往往更容易追涨杀跌、炒作题材、频繁交易等，造成A股的波动率长期明显高于美股。今年上半年美股散户交易量创新高，美股指数的波动率也升至高位。中美主要指数波动率对比来源：wind，中泰证券研究所2.4A股上市公司治理水平提升空间大过去30年间，中国的经济增速显著高于美国，但A股的整体涨幅大幅低于美股，A股上市公司的盈利能力也明显偏低。在经济增速更高的大环境下，盈利能力却明显偏低，这说明A股上市公司的治理水平有待提高。统计发现，美股近10年ROE稳定高于15%的公司有161家，近10年ROA稳定高于10%的公司有53家。而在；尚没有近10年ROA稳定高于10%的公司。当然有一部分原因是A股部分优质公司上市仍不满10年，但A股上市公司的治理水平提升空间较大的结论是不难得出的。中美长期高ROE和高ROA个股数量来源：Bloomberg，wind，中泰证券研究所2.5静态估值可能一定程度上反映了对未来预期的差异在理性和有效的市场中，静态估值反映未来的预期，即假如预期未来上市公司的盈利上升空间大，则市场会给予当前更高的静态估值，反之则给予更低的静态估值。美股上市公司短期激励力度大，华尔街资本和经营层的职业经理人都有极大的动力做高当期的盈利，从而使得静态估值看起来比较低。以A股中的消费龙头股与美股中消费龙头可口可乐、星巴克、麦当劳为例。从静态PE看，贵州茅台接近50倍，明显高于可口可乐（23倍）、辛巴克（27倍）。但进一步分析，会发现美股消费龙头的资产负债率都远高于贵州茅台。理论上讲，资本结构对公司长期价值的影响不大，但对短期业绩的影响却非常明显，因此会造成当前的静态PE可能失真。比如一个公司短期大幅提升杠杆，可能使得短期业绩暴增，静态PE下降，但其未来继续提升杠杆的空间就没有了，且高杠杆可能降低未来的稳健性，当前PE值就可能低估了。贵州茅台与美股消费龙头的估值和资产负债率对比来源：wind，中泰证券研究所另外，统计美国标普500指数成分股中市值最大的60家公司的资产负债率、过去10年回购股数占比、研发支出占营收的比例，可以发现。可见，职业经理人更加追求公司的短期业绩和股价表现。随着美股上市公司的创始人及其继任者陆续退出（美股很多科技公司都是上世纪八九十年代成立的），职业经理人接管，美股急功近利的现象将会更加明显。职业经理人掌控的公司负债率和过去10年回购比例更高来源：Bloomberg，wind，中泰证券研究所说明：统计了标普500中市值前60大公司职业经理人掌控的公司研发支出占营收比率偏低来源：Bloomberg，wind，中泰证券研究所说明：统计了标普500中市值前60大公司理论上讲，给“好公司”更高的估值、给“差公司”更低的估值才是理性的。但如果是看静态估值的话，更严谨的说法应该是给“未来会变好的公司”更高的估值。因此，认为“A股上市公司治理水平低、盈利能力差，所以估值应该比美股低”的结论是不充分的。假如市场预期A股上市公司的治理水平和激励机制在未来能改善，那么当前更高的静态估值就有一定的合理性。3.1加快推进注册制和退市制度等市场化改革从前文的分析可以发现，A股与美股在行业构成等方面的差异可能主要由两国经济发展的阶段和构成决定的，更多的是“股市反映经济”的客观结果。而A股估值长期偏高则更多是资本市场制度层面的差异造成的。加快推进注册制和退市制度等市场化改革是A股当前最需要的。加快推进注册制以及退市制度，才能有效扩大供给，实现优胜劣汰，使得A股整体估值水平保持合理。以美国纳斯达克市场为例，上市后累计涨幅超过1000倍的公司有6家，超过100倍的有50家以上，超过10倍的有200家以上，但是。可见纳斯达克指数的巨大涨幅以及伟大公司的出现都是建立在大浪淘沙、优胜劣汰的基础上。中国经济已经迈入存量时代，企业优胜劣汰的竞争加剧，加快推进注册制改革，让更多企业得以在资本市场中竞争，并在退市制度下淘汰落后公司，保留优质企业，这样才能提升上市公司的整体质量，也才能真正发挥股市优化资源配置的功能。A股龙头指数ROE较高，且盈利能力的优势在扩大来源：wind，中泰证券研究所近年来，我国存量经济的特征越来越明显，龙头公司盈利能力显著高于非龙头公司，且盈利能力差距在不断扩大。从后50%的小市值股票占比来看，A股仍偏高，后50%的公司，，进一步向龙头集中的空间较大。而美股市值后50%的股票市值之和大约只占4%。3.2培育和壮大机构投资者，提升A股的开放度资本市场要发挥优化资源配置的功能，需要对上市公司的质地和发展前景等进行专业的评估，具有较高的专业门槛，而大部分个人投资者很难具有足够的专业能力。国内外的实证数据都表明，当个人投资者交易占比上升时，市场的波动率、换手率以及非理性特征都会明显增加。可见，培育和壮大机构投资者，引导个人投资者通过公募基金等专业机构参与股票市场投资，能提升市场的理性程度，更好的发挥资源优化配置的功能。此外，提升A股的开放度，随着外资金融机构参与内地市场的广度和深度提升，外资相对成熟的投资理念、对监管的需求等能促进A股市场的成熟发展和监管制度的完善。3.3全面提升上市公司治理水平全面提升A股上市公司的治理水平，提高长期盈利能力，才能给长期投资者、价值投资者带来较高的回报，才能促进资本市场投融资功能的良性发展。一方面，要加强和完善对上市公司的监管，提高违法成本，消除各种制度套利和“钻空子”的空间，遏制各种“赚短钱、赚快钱”投机风气，促使上市公司更加专注长期经营和提升长期盈利能力。近年来，监管力度已经明显增强，也取得了一些效果。比如监管机构和交易所对上市公司信息披露和财务数据等方面的问询、批评、谴责等数量不断增加。A股监管不断趋严来源：Wind，中泰证券研究所另一方面，上市公司治理水平的提升还需要更市场化的激励机制、更完善的法治环境、更稳定的政策预期，以及更强的企业家信心和企业家精神等。整体的营商环境和社会文化氛围对长期提升上市公司治理水平可能至关重要。3.4多举措需要协同推进促进A股市场的发展成熟是一个系统工程，需要各方面的举措协同推进。比如，在审批制和缺乏退市制度下，A股供给受限，“壳股”容易被炒作，这些会造成整体估值偏高、市场波动大等，从而会诱导投资者频繁交易、相互博弈，追逐短期投机收益，而更理性的机构投资者不容易发展壮大。上市公司治理水平偏低，长期盈利能力不足也会使得价值投资理念失去市场。另一方面，市场整体估值偏高，投机氛围浓厚，又会使得上市公司股东和经营层有更高的“赚快钱”和“钻空子”的冲动，甚至可能存在少数企业主将上市套现作为“终极目标”，而失去专注长期经营的动力，这会进一步降低上市公司的盈利能力。可见，这些阻碍A股市场发展成熟的问题相互影响、错综复杂。需要多举措协同并进，才能打破这些恶性循环，促进A股市场成熟发展。4.1疏通“内循环”是当前更重要的任务如果将国内投资者的投资需求和企业的融资需求对接称为“内循环”，国内投融资需求与国外资本对接称为“外循环”，那么疏通“内循环”应该是当前更重要和紧迫的任务。一方面，，与发展中国家的地位极不相称，居民储蓄率也高达45%。如此大规模的居民储蓄，背后也反映出居民的收入差距较大问题。例如，代表市场上白酒的平均消费力，茅台和代表高端消费力。高端酒股价涨幅明显高于白酒股的平均涨幅，市值占比也在逐年提高，消费的分层体现出居民收入的分层。高端酒股价涨幅更明显来源：Wind，中泰证券研究所根据统计局公布的全国居民可支配收入，高收入户分组的收入增速较快，且高于中等收入户分组。私人财富报告的数据也显示，高净值（资产>1000万）人群数稳步增长，且高净值人群持有的可投资资产占全体可投资资产的比例提升较快。高净值人群和资产占比稳步增高来源：Wind，中泰证券研究所因此，另一方面，国内中小企业普遍面临融资难的问题，）。疏通投融资的“内循环”，提高股权融资在社会融资中的比重，既可以拓宽企业的融资渠道，降低企业的杠杆率水平，还可以缓解优质股权类资产供不应求的局面，中国居民家庭资产配置中房地产占比过高提升上市公司治理水平是疏通“内循环”的重中之重。这需要在提升监管水平、完善国企经营层的激励机制、更健全的法治环境、更稳定的政策预期以及提升民营企业家的长期信心和企业家精神等全方位发力。4.2有序推进投融资的“外循环”提升A股市场开放度，促进投融资的“外循环”，有利于引入国外金融机构的成熟理念，促进A股各方面的成熟发展。近年来不断提高QFII和RQFII的额度乃至近期取消额度限制，以及与港股互联互通机制的建立等，都有效提高了A股市场的开放度。但相比其他新兴市场，A股的开放度仍较低。我国股市中外资持有的股票市值，占A股总市值的比重，不足3%。相比之下，近年来，A股与国际市场互联互通的机制不断完善，海外投资者投资A股的途径：陆股通和QFII额度，以及境内投资者投资海外市场的途径：港股通和QDII额度，都已经超过或接近国内股票型公募基金的规模。在外资持有A股市值占比明显低于其他新兴市场的情况下，取消QFII和RQFII额度，并没有马上带来外资大量流入（取消之前的额度就没有用完），说明外资参与A股的深度和广度可能主要基于市场判断以及资本进出自由的便利度。可见，提升A股的开放度一方面需要提升A股的吸引力，'}
{'title': '开源固收 | 转债市场：是否执行强赎的规律统计', 'time': '2020年11月22日 18:13', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '摘要当赎回条款触发时，强赎对公司总体是有利的：1）提前赎回可以节约利息支出，降低资产负债率，为公司后续融资清除障碍；2）强赎也同时会对正股流通盘形成稀释，短期可能会压制股价，但经验上，不执行强赎只是延缓转股，但是不能避免转股。1）历史上发行规模在13亿以上的转债，几乎都会选择直接赎回（样本仅有3只规模在13亿以上的转债没有直接赎回），发行规模在17亿以上的转债全部选择了直接赎回。这背后可能的原因是，大公司对股权稀释并不敏感；2），若高于10倍，则赎回的可能性大增；3）其他指标，比如未转股比例、转债剩余期限、转股稀释率等，整体来看并不存在明确的规律。1）触发赎回条款对正股的压力在于转股后的股权稀释压力，这个压力本就有限且暂时（历史上赎回公告次日正股股价平均下跌仅0.88%）；2）对转债价格来说，赎回会导致转股溢价率迅速向0收敛，但大多数转债在触发赎回条款时的转股溢价率本已不高，因此价格下行幅度也相对有限（除泰晶转债、再升转债这种触发赎回时估值虚高的转债）；3）因此，，优质转债仍能实现相对行业的超额收益。1）在现有的股价已经触发赎回标准，但尚未触发强赎条款的转债中，桐20、盛屯、明泰、康弘、的强赎概率较大，需要密切跟踪；2）蓝盾、正元、的余额较小、信用评级偏低且转股溢价率偏高，一旦触发赎回，转债价格压力偏大，建议规避。风险提示：正股市场大幅波动；监管政策风险；流动性风险强制赎回条款是转债发行人的权利，是指在可转债转股期内，公司有权按照债券面值加当期应计利息的价格赎回未转股的转债，通常包括价格触发和余额触发两种情形：1）价格触发：公司股票连续30个交易日中至少15个交易日的收盘价不低于当期转股价的130%，即“15/30，130%”；2）余额触发：转债未转股余额不足3000万元。由于发行人的赎回价格显著低于可转债的转股价值，理性投资者应当在赎回登记日收市前将持有的转债转成股票或者在债券市场直接卖出；考虑到在赎回登记日前，最终的转债持有人仍将面临接受赎回和转成股份两种选择，因此从最终结果来看，绝大多数转债都将转股。其中，余额触发对促进转债转股的效果有限，促转股主要依靠价格触发。在强赎公告发布之前，大部分转债的余额都占发行规模的50%以上，甚至接近100%；但是从结果来看，最终被赎回的占比大都在1%以下。根据《上海证券交易所股票上市规则（2019年4月修订）》：上市公司应当在满足可转换公司债券赎回条件的。如决定行使赎回权的，公司还应当在赎回期结束前至少发布3次赎回提示性公告。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》：上市公司，应当在每年首次满足赎回条件后的五个交易日内至少发布三次赎回公告。此外，针对创业板公司，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则（2020年修订）》：上市公司应当。如决定行使赎回权的，公司应当在满足赎回条件后的五个交易日内至少发布三次赎回公告。发行人在转债满足赎回条款之后，可以自主决定是否赎回，对上市公司而言，。如果上市公司不执行强赎，可分散转股对正股的压制，也可以增加债券投资者的持有时间；但是经验上来看，不执行强赎只是延缓转股，但是不能避免转股。从历史经验来看，触发强赎时，，转股时间相对较短，且前期票面利率低，利息压力小；触发赎回时，发布赎回公告已无太大必要。我们对2006年以来所有公告过赎回和不赎回的147只转债的特征进行了统计，样本量尚可，统计结果具有一定的代表性意义。但需要强调的是，这仅代表了统计学上的特征，针对具体转债是否会执行赎回，还需要考虑上面提到的，比如大股东是否尚持有转债、公司是否有其他安排等。从具体指标来看，1（样本仅有3只规模在13亿以上的转债没有直接赎回，分别是、、），发行规模在17亿以上的转债全部选择了直接赎回。这背后可能的原因是，大公司对股权稀释并不敏感；2），若高于10倍，则赎回的可能性大增；3）其他指标，比如根据以上方法，在现有的已经进入转股期、且平价至少有1天达到了触发标准（通常是130元）但尚未触发强赎（通常是15/30，130%）的转债中，、、、康弘转债、金能转债的发行规模均在13亿元以上，在满足强赎条件后公司行使赎回权的概率较大。同时，、、银河转债的余额较小、信用评级偏低且转股溢价率偏高，建议规避。：在赎回公告日后、登记日前，是转债密集转股的时间区间，如果转债对正股的稀释率比较高，可能会压制股价；。其中，最重要的是正股自身基本面，只要稀释率不是特别高，即使短期转债促转股给正股带来抛压，正股也会在中期回归价值。赎回公告后，转债的期权价值消失，转股溢价率逐步压缩，转债价格趋于转股价值。2016年以来公告赎回的转债中，赎回公告次日转债价格平均下跌2.43%，转股溢价率平均下降3.19pcts，对应的正股股价平均下跌0.88%；若剔除泰晶转债、再升转债，则赎回公告次日转债价格平均下跌1.27%，转股溢价率平均下降0.58pcts，对应的正股股价平均下跌0.82%。赎回公告日至赎回登记日，转债价格平均下跌3.31%，转股溢价率平均下降3.59pcts，对应的正股股价平均下跌1.68%，大都跑输行业指数，但是优于转债表现。可见但。可见，转债只会改变正股的节奏，对于追求相对收益的投资者而言，只要正股基本面强势，若因为强赎导致正股出现明显下跌，反而是较好的买入机会。。对于已经公告不赎回的转债，如果没有说明具体不赎回日期，考虑到之前泰晶转债等个券的再次公告赎回案例，也建议避开转股溢价率高的品种。同时，对转债余额低于1亿元的品种，要警惕流动性风险和游资炒作风险。正股市场大幅波动；监管政策风险；流动性风经法律声明开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的机构或个人客户（以下简称“客户”）使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。'}
{'title': '复苏行情渐入佳境(王德伦,李美岑)——A股策略周报【兴证策略|大势研判】', 'time': '2020年11月22日 18:28', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '2020年我们《拥抱权益时代》、《蓝筹搭台，成长唱戏》等重要拐点判断具备前瞻性。近期市场以经济复苏、补库存为主要线条。我们在8月份报告《把握经济复苏主线》、《业绩强化蓝筹搭台》等，在2021年度策略《权益时代新格局》推荐主线中提示关注中国具备供给优势和出口链条景气相关的中上游机会。全球经济复苏加速，全球大宗价格创新高，需求恢复加速反应，库存周期补库存阶段。欧美复苏，RCEP达成，中国彰显制造大国、制造强国供给优势，出口持续超预期。1）围绕着供给有优势、海外有需求的出口优势链条。2）全球经济复苏，大宗商品补库存，价格上涨的景气方向。过去几年低需求下供给结构持续优化，海外需求恢复后行业龙头有望受益于价量齐升。国产厂商在混凝土机械和工程起重机械领域牢牢占据国内市场优势地位，海外市场份额不断提升。国产高端液压件技术日趋成熟，正处于加速渗透全球市场阶段。后疫情时代的“十四五元年”或加速经济修复，工业金属需求有望集中释放。铜处于历史性低库存，下游需求恢复叠加全球宽松货币环境，有望带来金融属性+商品属性的双击。氧化铝持续供应过剩降低电解铝企业成本，需求回升助推电解铝企业利润持续增长。家电及轻工：海外宽松货币环境叠加投资拉动经济的需求使得海外房地产市场表现强劲，美国地产市场销售规模大幅提升，家电、家居等板块有望迎来需求的快速恢复。例如受囤积食物需求提振的冰箱，出口增速已经开始大幅提升。短期债券违约，流动性冲击，债券资产的配置端和机构行为出现受到流动性冲击，逐步在信用债、利率债端体现出来。对于股票市场而言，短期压制市场风险偏好，对于高风险特征的科技成长方向不太友好。11月21日金稳委召开会议，强调守住不发生系统性风险的底线，“零容忍”、严处各种“逃废债”等行为，短期缓解市场情绪的担忧。中长期，重塑资本市场风险评价体系。对于权益资产而言，其在大类资产配置中的性价比将得到提升，迎来权益投资最好的年底。我们在2021年度策略《权益时代新格局》强调，权益时代，而信用市场发生的这些变化，将在2020年的基础上，进一步加速资产配置转向股票市场，增加对于权益资产的配置比例。随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，可以关注2020年“受损”方向，如金融、航空、演艺、酒店、医美等，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。2020年我们《拥抱权益时代》、《蓝筹搭台，成长唱戏》等重要拐点判断具备前瞻性。近期市场以经济复苏、补库存为主要线条。我们在8月份报告《把握经济复苏主线》、《业绩强化蓝筹搭台》等，在2021年度策略《权益时代新格局》推荐主线中提示关注中国具备供给优势和出口链条景气相关的中上游机会。全球经济复苏加速，全球大宗价格创新高，需求恢复加速反应，库存周期补库存阶段。欧美复苏，RCEP达成，中国彰显制造大国、制造强国供给优势，出口持续超预期。1）围绕着供给有优势、海外有需求的出口优势链条。2）全球经济复苏，大宗商品补库存，价格上涨的景气方向。过去几年低需求下供给结构持续优化，海外需求恢复后行业龙头有望受益于价量齐升。国产厂商在混凝土机械和工程起重机械领域牢牢占据国内市场优势地位，海外市场份额不断提升。国产高端液压件技术日趋成熟，正处于加速渗透全球市场阶段。后疫情时代的“十四五元年”或加速经济修复，工业金属需求有望集中释放。铜处于历史性低库存，下游需求恢复叠加全球宽松货币环境，有望带来金融属性+商品属性的双击。氧化铝持续供应过剩降低电解铝企业成本，需求回升助推电解铝企业利润持续增长。海外宽松货币环境叠加投资拉动经济的需求使得海外房地产市场表现强劲，美国地产市场销售规模大幅提升，家电、家居等板块有望迎来需求的快速恢复。例如受囤积食物需求提振的冰箱，出口增速已经开始大幅提升。短期债券违约，流动性冲击，债券资产的配置端和机构行为出现受到流动性冲击，逐步在信用债、利率债端体现出来。对于股票市场而言，短期压制市场风险偏好，对于高风险特征的科技成长方向不太友好。11月21日金稳委召开会议，强调守住不发生系统性风险的底线，“零容忍”、严处各种“逃废债”等行为，短期缓解市场情绪的担忧。中长期，重塑资本市场风险评价体系。对于权益资产而言，其在大类资产配置中的性价比将得到提升，迎来权益投资最好的年底。我们在2021年度策略《权益时代新格局》强调，权益时代，而信用市场发生的这些变化，将在2020年的基础上，进一步加速资产配置转向股票市场，增加对于权益资产的配置比例。随着经济进入全面复苏，2021年经济基本进入常态化，可以关注2020年“受损”方向，如金融、航空、演艺、酒店、医美等，有可能在2021年提升投资者预期，基本面出现较大改善。证券研究报告：《复苏行情渐入佳境——A股策略周报（兴证策略王德伦团队20201122）》对外发布时间：2020年11月22日报告发布机构：股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）本报告分析师：王德伦SAC执业证书编号：S0190516030001李美岑SAC执业证书编号：S0190518080002张勋SAC执业证书编号：S0190520070004研究助理：张日升李家俊自媒体信息披露与重要声明企业高管·专家大咖·联袂推荐'}
{'title': '【开源化工】新材料周报：日本厂商持续发力EUV光刻胶，2020世界显示产业大会召开', 'time': '2020年11月22日 19:26', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '开源化工团队张玮航17621379200龚道琳17621054379张晓锋1565193365511月20日-21日，2020世界显示产业大会在安徽省合肥市召开。中国电子材料行业协会常务副秘书长鲁瑾在演讲中表示，2020年中国是全球面板产能规模和产值发展最快的，未来显示产业整合将成为发展趋势、新建产线有所放缓，大尺寸、高精细、柔性化是技术趋势。2019年中国新型显示材料整体市场规模914亿元，本土化率40.26%，掩模版、湿化学品、电子气体、靶材具备一定规模，而玻璃、偏光片、光刻胶、OLED材料等需进一步补齐。出光电子材料（上海）有限公司总经理有池和浩演讲中表示，随着5G和高性能化带来的柔性、低耗电量的需求，将持续拉动OLED市场，另外OLED电视价格不断下探，未来市场可观。出光专注于蓝光荧光材料，同时也对下一代技术积极布局，为满足国内日益增长的OLED材料需求，出光在成都建设了材料工厂，2020年7月成功实现投产。【半导体材料】据日经新闻报导，信越化学将耗资约2.85亿美元，将半导体厂重要材料光刻胶的产能调高20%，而且将首度在台湾生产EUV光刻胶。信越化学在台湾的云林厂将从2021年2月左右率先新增产能，在日本位于新泻县直江津的工厂的新设备预定在2022年2月开始运作。上周新材料股票行情：：本周新材料板块的100只个股中，有39只周度上涨（占比39%），有60只周度下跌（占比60%）。7日涨幅前五名的个股分别是：巨化股份、金丹科技、、、；7日跌幅前五名的个股分别是：、、、、。截至本周五（11月20日），上证综指收于3377.73点，较上周五（11月13日）的3310.1点上涨2.04%；创业板指报2667.09点，较上周五下跌1.47%。新材料指数报3492.37点，较上周五上涨0.92%，跑赢创业板指2.39%；半导体材料指数报1754.58点，较上周五下跌1.12%，跑赢创业板指0.35%；液晶显示指数报10223.86点，较上周五下跌0.4%，跑赢创业板指1.07%；OLED指数报2826.81点，较上周五下跌0.76%，跑赢创业板指0.7%；尾气治理指数报2101.01点，较上周五上涨1.6%，跑赢创业板指3.07%。11月20日-21日，2020世界显示产业大会在安徽省合肥市召开。大会由工业和信息化部、安徽省人民政府共同主办。以下信息、图片出自2020世界显示产业大会显示材料新变革分论坛（2020年11月21日）：全球显示面板产能逐年提升，显示整体市场呈稳步趋势，预计2023年全球面板产值约4亿平方米，OLED达到5000万平方米，LCD保持平稳上升的趋势，OLED增长较快。目前主要产能主要集中在亚洲，尤其是中国的这些年的快速崛起，占领了50%以上的产能格局。台湾和韩国产能有下降趋势，日本基本稳定增长，主要增长驱动力还是在中国。从整个全球显示出货显示情况来看，国内大尺寸面板占全球56.6%，预计2025年占比将达到71.6%。2020年全球中小尺寸的面板LCD出货量是18.1亿片，较2019年减少19.7%，预计2025年中小尺寸会稳定在18.2亿的规模；相对来说，AMOLED面板增长较快，2020年全球出货量为6.47亿片，2025年全球出货量预计达8.98亿片。从整个市场格局来看，2020年中国是全球规模和产值方面发展最快的，韩系厂商相继退出LCD市场、布局OLED、QLED，群创、友达也在布局MiniLED、MicroLED，大陆面板厂商如京东方、华星、天马、维信诺在新技术方面都有所布局。下一代显示技术的发展布局应用：TFT-LCD主要是手机/平板/笔记本/显示器/工控/车载/商显，OLED主要是穿戴/手机，WOLED主要是在电视，印刷显示主要是用在柔性/电视，MicroLED主要是穿戴/超大屏显示。2020年国内显示产业发展趋势主要是整合，从产能来说由于2018-2019年新建较多，2020年新投资项目比前两年有所放缓。从显示技术的发展来看，大尺寸、高精细化和柔性化的发展是比较明显的趋势，大尺寸在高世代产线不断投产，屏幕的尺寸也在不断的变大。AMOLED向着曲屏、高屏占比、折叠屏和卷曲屏发展。在新型显示中，主要用到的材料包括玻璃基板、液晶和有机发光材料、掩模版、偏光片、光刻胶、靶材、湿化学品、电子特气。2019年中国新型显示材料市场规模是914亿人民币，本土化40.26%。国内已经逐步在短板领域和材料的供应方面逐步补强，不论是突破的品种还是产能的规模、市场供应的比例都是在不断地向前发展。原材料成本占比超过20%，2019年中国大陆新型显示用玻璃市场规模是210亿人民币，未来五年，玻璃基板发展趋势较好。目前大尺寸基板还是被国外大公司垄断，价格受到一定的控制，国内近两年有较大的突破，东旭G6已经实现良品下线，拿到首批订单；彩虹玻璃具有自主知识产权溢流法G8.5+基板玻璃正式量产，在熊猫实现了批量的供应，打破了国外的垄断。需要在高世代面板加强新产品的技术研发投入，加快转型，才能跟上下游面板的需求。2020年国内市场需求规模约2.94亿平米，未来几年有比较快的增长速度，目前偏光片整体本土化比例只有15%，收购LG化学后有助于迅速提高偏光片本土化配套；重点需求主要集中在2500宽幅生产线，国内还有4条在建产线；最短板的还是上游的光学膜的材料，在一些“卡脖子”的材料方面还需要继续突破。单体方面国内占比较大的优势，目前下游混晶方面有很大的突破，南京和成显示、诚志永华、均能实现批量的供应，拥有自主产权和研发能力，产品已经得到验证，本土化配套能力快速提升。在一些高性能混合液晶的核心技术和专利方面主要是默克、JNC、DIC等公司，我国还有很大的上升空间。国内目前市场规模发展很快，2020年全球达到28亿美元规模，国内本土化率只有10%，国际上主要还是UDC、默克、陶氏、出光兴产、斗山、LG化学等，国内属于起步阶段，比如鼎材、、三月科技、阿格蕾雅等有一些小品种方面的突破，但是整体市场占有率还是比较低的，尤其是自主产品研发方面还需要快速的提升。近几年本土化比例增长比较快，包含较多品种，但是在复配类溶液，尤其是高世代液晶面板用铜刻蚀液和铜剥离液，还有OLED用的Ag刻蚀液，目前全部依赖进口。目前国内这方面的短板比较明显，2019年TFT-LCD整体市场需求约2.1万吨，目前国产化比例不高，但是这几年在正胶、黑胶、彩胶等方面都有突破，光刻胶的原料包括引发剂、树脂和颜料等都是国内的短板，因为光刻胶产业链要发展，没有原材料的支撑，竞争能力和国际还是有比较大的差距。电子气体近几年本土化还是比较高的，电子气体品种非常多，大约有60多种，国内能达到20-30种已经基本实现量产，在高端小气体品种上有很大的突破，但是气体厂家比较分散，整体规模、市占率、研发投入还是有一定的不足。靶材随着下游面板厂家的持续跟进，在一些品种上有很大突破，实现了批量的供应或者导入，但10.5代线以上的大板材：铝板、铜板等还需要提升，与下游应用相结合。随着显示行业的变革，对全产业链的发展需要有更多的提升，尤其是材料需要不断地跟进，同时也面临很多的挑战和机遇，无论是新形态、新技术、新应用都需要提升，尤其是在高世代线的应用、折叠屏和卷曲屏等新产品等方面都需要提升。一代技术，一代材料，材料是必须要和下游应用工艺结合，品种要覆盖。本身材料就是多领域交叉的学科，需要和下游紧密结合，做技术研发联合攻关，才能在全球产业链复杂变化的格局中实现材料的突破和创新。国内面板以疫情为契机，有较大的发展空间。供应链、研发技术、量产稳定等方面对材料行业和企业都非常具有挑战。从整个显示产业链发展来说，需要政府、高校联合企业做好创新，实现产业共赢，产学研合作，人才技术方面要协同共享，信息共享，促进材料的应用和发展。出光创立于1911年，2020年是出光成立109年，2019营业额是6.1兆日元，现有从业人数约13000人。出光的支柱产业分为五个部分：燃油、基础化学、自然资源、高性能材料和电力和再生资源，今天要介绍的OLED材料属于高性能材料事业部中的电子材料事业部，电子材料事业部主要从事高性能显示需求的OLED材料还有金属靶材的研发，总部位于东京，材料的研发在日本千叶县和瑞士巴塞尔，材料工厂目前有三个，按照建厂时间是日本的静冈县、韩国坡州和中国成都，技术团队分布在中国上海和韩国首尔。出光材料事业是从开发、研发、制造到销售一体化开展，为了能够提供给客户稳定的材料，出光在韩国和中国都设有材料工厂，另外出光和客户也构建了一个共同评价材料的体系，来强化出光的技术支持能力，出光一直以来以客户需求为导向，致力于高性能材料的研发和稳定的材料供给。随着5G和高性能化所带来的柔性、低电量消耗的需求，会持续拉动OLED的需求，另外柔性和硬屏OLED价格的下探，也会进一步推动OLED市场的增长，柔性OLED逐步向终端产品渗透。高性能手机技术发展发现，黑屏待机模式、LTPO技术带来低电量消耗，屏下指纹、屏下摄像头与手机屏幕结合，3D盖板和窄边框带来的设计感，折叠、卷曲等变化，所有性能的提升都会带来OLED，尤其是柔性OLED的发展。电视方面OLEDTV主要有白光OLED和QDOLED两种方式，无论哪种方式，OLED电视在画质上都有明显的优势，另外通过不断努力，OLEDTV价格也在不断地下探，未来的市场可观。有机发光材料最初从荧光材料开始的，现在市面上蓝光材料部分还是荧光材料，红光和绿光已经转移到效率更高的磷光材料。蓝光的磷光材料有很多的技术问题，到现在也没有实现产品化。出光现在主要精力还是放在蓝光荧光材料的研发，除此之外还对周边层有一系列的研发，也对下一代具有突破性技术的TADF进行积极布局。出光从1985年就开始涉足OLED材料的研发，不仅是在材料方面，在器件方面也有约1600件的发明专利，其中很多专利被各大屏厂所使用，凭借庞大的材料数据库和客户的支持和经验、技术人员主观和客观的评价手法，应用AI解析的技术，在短时间设计出符合客户需求的技术。现在的OLED器件要提升效率，电子和空穴的结合区域负荷很大，会导致期间寿命变短，如果减少负荷效率会变差，出光的研发就是打破这个不可兼得的状况，在电子和空穴的结合区域通过优化化学结构达到更稳定的分子结构，实现长寿命，在效率方面是通过提高峰值强度来实现顶发光器件的高效率，数据上新材料相比传统蓝光发光材料效率有10%的提升，颜色CIEy是0.05左右的深蓝效果，通过改善分子结构的稳定性，寿命也有接近两倍的提升。TADF技术理论上可以达到100%的能量转换，发光效率高但是光谱宽导致发光纯度不够，对此出光提出了一项新的技术-TMEF，通过多年研发在各个国家也申请了专利，这个技术在TADF器件的发光层中掺杂一种光谱更窄的荧光发光材料，实现100%能量转换的同时，让发光的纯度更高。这种窄半峰款材料应用于中小尺寸发光器件中有非常好的效果，出光正在与东丽公司一同开发此技术，能尽快研发，尽快提供给客户。接下来重点介绍已经稼动的，为了满足国内日益增长的OLED材料需求，未来能够稳定地供应给中国客户，出光在成都建设了材料工厂，2018年开始动工，2020年7月成功实现投产。出光始终以客户需求为导向，开发和稳定供应高性能的材料，与客户一起构建研发体系，协同推动中国OLED的发展。重点子行业资讯及数据跟踪据势银膜链公众号文章，日本厂商在全球光刻胶领域处主导地位，尤其是在EUV光刻胶市场占比更是高达90%，现日本各厂商仍在大力布局此领域。据日经新闻报导，日本信越化学工业公司将耗资约300亿日圆（2.85亿美元），将半导体厂重要材料光刻胶的产能调高20%，而且将首度在台湾生产。信越化学在台湾的云林厂将从2021年2月左右率先新增产能，届时信越化学将开始在台湾生产这种用于适合用于先进极紫外光（EUV）光刻技术的光刻胶，而以往这种材料只在日本生产。在日本，信越化学位于新泻县直江津的工厂的新设备预定在2022年2月开始运作。其他日本光刻胶大厂，包括JSR与东京应化工业公司，也同时在日本与海外生产EUV光刻胶，而住友化学和富士胶片（Fujifilm）则准备进入这一领域。据氟化工公众号报导，滁州安辰微电子新材料有限公司拟投资6.8亿元建设7.5万吨超纯电子化学品、5000吨六氟磷酸锂项目，此项目属2020年安徽省重点建设项目。其中7.5万吨超纯电子化学品包括电子级硫酸2万吨、电子级盐酸1.5万吨、电子级硝酸1.5万吨、电子级氢氟酸1.5万吨、PPT级氢氟酸0.5万吨、电子及双氧水0.2万吨、电子级氨水0.2万吨、电子级氟化铵0.1万吨。据CINNO报导，2020年11月17日，多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，深圳市智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、集团股份有限公司等，其中，深圳国资委全资控股的深圳智慧城市科技发展集团持股98.6%，深圳国资协同发展私募基金合伙企业持股1.4%。声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。2020年11月17日，在以“跃迁·致善”为主题的OPPO未来科技大会2020（OPPOINNODAY2020）上，OPPO推出了在手机形态探索的最新成果OPPOX2021卷轴屏概念机、面向未来的新一代AR眼镜OPPOARGlass2021，以及全时空间计算AR应用OPPOCybeReal。其中，OPPOX2021卷轴屏概念机搭载最小6.7英寸、最大可达7.4英寸的无级OLED柔性卷轴屏。据CINNOResearch供应链消息，此次OPPOX2021卷轴屏概念机的柔性AMOLED屏幕供应商为国内面板头部厂商京东方。用户可根据实际需求调整屏幕的尺寸，获得更合适的信息操控界面。得益于OPPO自研的RollMotor动力总成、双矩阵嵌入式离合结构和屏幕动态区骨架叠层，OPPOX2021卷轴屏概念机在大小屏切换的过程中可实现近乎“零折痕”、如画卷般自由伸缩的屏幕效果。据CINNO报导，2020年11月10日，火炬安泰与中电熊猫平板显示科技有限公司签下了合作协议和供货协议。这意味着火炬安泰的靶材产品全面进入了京东方、华星光电、惠科、中电熊猫这四大中国大型面板厂家以及中国建材凯盛光伏、天津南玻等国内外领军企业，并实现量产。ITO靶材是氧化铟、锡粉末混合物经过一系列生产工艺加工成型后，经高温气氛烧结形成的瓦灰色陶瓷半导体材料，通过磁控溅射方式气化溅镀到玻璃基板或柔性玻璃基板上。其不仅用于制作液晶显示器、各种平板显示器、触摸屏、电子纸、有机发光二极管，还用于电池和抗静电镀膜、EMI屏蔽的透明传导镀膜等，使用范围非常广泛。但虽然每年我国ITO靶材消耗量上千吨，但高端靶材基本依靠进口，核心技术长期被日本垄断。成立于2017年的株洲火炬安泰新材料有限公司是国内高端靶材生产企业，是目前国内唯一能完整生产G8.5代和G10.5代所需的各种品种靶材的厂家，也是国内第一家能进行大型管状靶材绑定，绑定率达到99.8%以上的厂家。目前公司产能是120吨左右，待2021年特种高纯功能靶材项目投产后，产能有望在三年左右达到500吨（ITO）靶材及300吨各类金属靶材，全面达产后可实现销售收入近15亿元。据全球生物降解塑料资讯，清华大学(环境学院)北京本农环保科技集团有限公司有机物降解与资源化生物技术联合研究中心(简称“联合研究中心”)在江苏省镇江市有机废物处理中心建立了有机废物资源转化技术研究中试基地，并已建成国际上首个利用餐厨废物等废弃碳源合成生物可降解塑料(PHA)的中试项目。中试项目目前已完成首轮多个批次工艺验证和产品生产，并已获得首批具备纯菌发酵品质的生物可降解塑料产品。技术突破不及预期，行业竞争加剧，原材料价格波动等。研报发布机构：开源证券研究所研报首次发布时间：2020.11.22【开源化工】深度报告：行业唯一上市龙头，萤石高景气助力腾飞【开源化工】深度报告：前瞻性布局蓄势待发，综合性农药巨头强者愈强【开源化工】深度报告：石化航母乘风破浪，炼化项目迎来业绩释放期【开源化工】深度报告：杀菌剂龙头内生外延齐发力，灵活发展成长加速【开源化工】深度报告：凛冬过后是花开，粘胶纯碱双龙头将迎来拐点【开源化工】昊华科技深度报告：围绕国家科技战略，军工基因铸就央企材料平台【开源化工】深度报告：深耕细作稳扩张，长丝龙头将启航【开源化工】瑞联新材深度报告：全球显示材料主力供应商，医药中间体CDMO新军【开源化工】金石资源深度报告（二）：资源储量优势及高成长动能，金石资源开启价值发现之旅（附基础化工、石油化工、新材料三篇策略报告）本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的机构或个人客户（以下简称“客户”）使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。开源证券化工团队金益腾（首席分析师）jinyiteng@kysec.cn证书编号：S0790520020002吉金jijin@kysec.cn证书编号：S0790120030003zhangweihang@kysec.cn证书编号：S0790119120025龚道琳gongdaolin@kysec.cn证书编号：S0790120010015张晓锋zhangxiaofeng@kysec.cn证书编号：S0790120080059'}
{'title': '龙头暴涨过万亿市值，小弟们也被市场抢着要货！', 'time': '2020年11月22日 19:55', 'type': '爱股票', 'contents': '周末的消息面挺平静，都是些老调常谈的事，对市场的走势影响不大，估计还是维持现有的局面，好一点呢小阳碎步，差一点呢就是横盘震荡，大家先要搞清楚这一点，今晚咱们聊什么呢，就沿着现在的行情，我们来讨论一下市场发酵的逻辑在哪里；以白酒板块为例，市值超过2万亿，市值超过万亿，这两大龙头还想在往上拉，机构不许啊，想杀跌呢？市场不认啊，那就高位横盘震荡，保持市值呗。以此，借着这个机会，二、三、四线白酒，包括做黄酒的品种最近都鸡犬飞天根本就停不下来，而且，我们发现涨就算了，是以每天连板涨停的方式在上演，比如、古龙越山、等等，按照以往的经验机构从来就不会玩这一套的，这赤裸裸的是短线投机资金蜂拥进场，抢着要货；为什么这帮投机盘会如此疯狂，这里还是要回到和两大龙头过万亿市值示范作用，典型的龙头带动并提升整个板块的估值，通俗一点来说，既然龙头都能给那么大的市值，说明市场对整个白酒消费行业的极度看好，那么，同行业后排公司为什么就不能给高一点的估值呢？机构方式可能不太会认同战龙的逻辑，但短炒资金就不一样，趁着双龙头过万亿炒作一把后排的股票，很常见的一种操盘思路。同样的，现在的新能源汽车板块也是如此，从外围的角度来说，美股的，中国造车新势力的蔚来、小鹏、理想等汽车一路高歌猛进，现在炒的是下一个汽车时代的变革，A股上来看，头部的、已经处于非常高的位置，前者PE已经超过100倍，后者pe已经到达70倍，但如果对标834倍来看的话，以目前的销量和地位，我认为炒上万亿也不觉得过分，所以，这段时间为什么新能源车一直都保持这么活跃，后排的品种一直在补涨，那是龙头都涨成这样，小弟也有补涨的需求啊；这也是为什么周五市场能找到新能源汽车爆点的原因；但是，这里有两个板块就要注意，一个是大宗商品的资源股，另一个是港口航运，这非常典型的传统行业，今年量化宽松货币多，航运价格上涨，大宗商品价格上涨都只是表面上的原因，最根本的还是板块间的轮动补涨，白酒板块涨那么多，新能源汽车、医药涨那么多，为什么这些常年处在低位的板块就不能涨一涨呢？大家看明白了吧，这就是当下市场炒作的规律，短期内不会发生改变，大家要做的就是及时改变自己的应对策略，先选板块再选股票，像我们就专门做龙头的分歧大长腿，真心欢迎大家跟着御龙阁一起低吸活捉大长腿哦，恭喜一直跟着御龙阁的朋友：1120（周五）我们低吸的暴涨近13%，下周随随便便一冲高止盈又是一笔超级大长腿；总而言之，现在就是要把控好节奏，别人恐慌的时候要看多，别人亢奋不能自我的时候，要勇于兑现，现在就是要继续看多做多，继续低吸大长腿才是最佳的操作策略，真心欢迎大家跟着御龙阁一起低吸活捉大长腿哦！'}
{'title': '高端对话一：“十四五”期间光伏如何“出圈”？如何汇入能源融合发展大潮？', 'time': '2020年11月22日 19:55', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '文|国际能源网专稿高端对话一远景图国家气候战略中心首任主任李俊峰担任主持人中国光伏已经走在世界的前列，此时，我们更不能跟着别人走，能不能走出中国光伏行业整体的路线图才是当务之急。在未来“十四五”当中，光伏的规模化发展是重要方向。还有另外一个方面就是大的分布式体系建设，这个领域我认为应该是条块结合。所谓条块结合就是重点行业，如各种传统基础设施建设和信息化的基础设施建设，尤其是信息化基础设施建设。大量的基站、数据中心需要电量很多，结合这方面的“条”要很好地安排。另外就是“块”，就是地区结合。现在光伏的技术创新已经到了很高的层次，例如基站系统不仅仅是有刚性评价系统，还有柔性评价系统。柔性评价系统可以使得我们应用场景大幅度扩展，未来使用柔性评价系统是进行光伏建设是非常重要的方向，这方面国家也做了相应的标准和规范。中节能太阳能股份有限公司党委书记、董事长曹华斌2030碳达峰和2060碳中和战略，是给我们光伏界最大的支持，并且指示了发展的方向，这个机会对我们光伏界来说是千载难逢的。我们未来的目标就是从以太阳能发电为主业，增加到太阳能、制造两个主业，而且两个板块都翻番式增长。国家电投集团黄河上游水电开发有限则责任公司党委书记、董事长谢小平所以我们“十四五”期间将着力在基于户用系统的模块化制造和商业模式的开发、研究发力，来努力践行让人民来共享我们改革发展创新的成果。苏州中来光伏新材股份有限公司董事长林建伟爱士惟新能源技术（江苏）有限公司总裁张勇我们目前得到的消息，每年会有新增装机量50吉瓦以上，这样一个市场的体量，我们希望能够参与并助力光伏市场的发展。晋能清洁能源科技股份公司总经理杨立友从企业角度来说，光伏行业的技术创新永远是一个主旋律。西安隆基新能源有限公司总经理陈鹏飞“十四五”期间，隆基将在三大领域发挥作用：交通、建筑，信息。通威集团有限公司副总裁胡荣柱光伏的发展，特别是中国光伏产业的发展，以及整个产业链的发展，是远远超过以前的预测的。就我们自己而言，我们现在已经是形成完整产业链，在硅料这个环节，我们实际产能有，到明年底我们硅料产能能达到。但在十年前，1万吨这一数字都是天方夜谭。今天我们展望未来，担心并网，担心电力安全、系统安全等，如果我们从历史的眼光，站在更高的位置审视这个行业，我们在实践过程中就可以更加大胆，而且如果我们以更大胆的步子往前发展，或许那些系统性的困难也就不复存在。'}
{'title': '『用能新体系』专题对话：光储结合、多能互补助力光伏踏入产业发展新阶段', 'time': '2020年11月22日 19:55', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '2020年11月15日，由国际能源网/光伏头条主办的第五届中国光伏产业论坛暨2020中国好光伏品牌盛典在北京希尔顿逸林酒店盛大召开。当日下午，以“用能新体系”为主题的专题对话在北京鉴衡认证中心副主任纪振双的主持下顺利举行。嘉宾们畅所欲言，针对目前光伏市场中逐渐增加的光储结合、多能互补等用能新体系，提出了自己的观点和看法。专题对话：用能新体系嘉宾合影中国循环经济协会可再生能源专业委员会执行秘书长李丹在可再生能源发展速度方面，李丹认为2025年可再生能源在总能源占比中起码达到19%、20%。“十四五”前几年会是一个铺垫期，若铺垫做得很好，“十五五”会是更高速的发展阶段。在她看来，随着可再生能源在电网中所占比例的提高，电网也需要对目前以传统能源为主的结构进行调整，以使电网可以更好地适应高比例可再生能源。同时，随着对用能方面新需求的提出和一些收益引导性的方式的出现，用能方面将会更加强调能源的品质，储能的市场规模将会进一步增加。浙江正泰安能电力系统工程有限公司总经理卢凯在卢凯看来，2020年将是光伏行业的转折点，借助碳中和目标的提出，未来四十年将是光伏市场发展的新窗口期。同时，卢凯凭借多年在农村户用光伏市场的工作经验，认为目前农村用户对光伏设备的需求正在从单纯计算收益率的投资品转向刚需品，户用市场将进一步加速进化，户用规模将继续膨胀。关于未来正泰安能的发展策略，卢凯进行了简单的介绍：聚焦C端用户场景化的战略解决方案。他认为，随着农村电气化水平的提高，农村用户对电力的需求也在迅速提高，更进一步加深了对光伏设备的需求程度。在光伏产业新的发展阶段中，正泰安能将打造“综合能源+综合服务的平台化公司”。在做好户用之外，正泰安能也在打造一系列的“光储充”综合解决方案。阳光电源股份有限公司副总裁张友权张友权认为，在多能互补和发展历程中，光伏是用能体系里边重要的组成部分。在他看来，光伏产业有非常好的前景，在用能体系内光伏占比也会越来越高。据张友权介绍，阳光电源在20年间始终聚焦清洁电力转换环境，本着专业、专注的思想来进行工作。在多能互补方面，阳光电源在2014年就建设了储能方面的工厂，同时也对储能的系统做了深入的研究和产品的提供，在智慧能源解决方案上也从事了光伏电站、风电场以及一些综合能源的项目开发、建设。另外，光伏、风电制氢也是目前阳光电源延伸储能产业链条的积极探索方向。隆基绿能科技股份有限公司品牌总经理王英歌据王英歌介绍，目前隆基是中国唯一一家加入RE100、EP100和EV100三个100的企业，这代表了隆基改变用能观念的决心。同时，隆基提倡的SolarforSolar意在要求自我用电来自于百分之百的可再生能源，更是彰显企业的社会责任意识。为了实现这个目标，隆基不但承诺为全部员工提供电动车充电桩，而且要对整个企业进行用能管理。在未来，隆基不但要在用能体系上引导全社会形成零碳观念，还要在碳排放方面争取碳汇交易，在全社会形成良好的用能观念，助推全社会早日实现“零碳梦”。在组件价格方面，王英歌相信2021年上半年甚至下半年组件市场仍然保持较快增速。华为智能光伏全球品牌总监严剑锋严剑锋认为，借助华为在数字信息技术方面的多年深入研发和积累，数字化、智能化成为华为光伏设备最具特色的亮点。“智能化”是华为在光伏领域的标志。随着华为推出的智能防护技术、智能跟踪支架系统、智能阻断技术的全面化、普及化，华为光伏的AI1.0时代已经到来。同时，严剑锋也认为，华为光伏的AI2.0时代也即将到来，通过融合AI、5G、云计算等新技术，华为将进一步实现光储融合，真正的助推光伏及早成为主力能源。董事长助理兼全球市场总监张利霞经过古瑞瓦特在用户侧光伏应用市场的多年探索和应用，张利霞认为在终端能源未来的消费结构里面可再生能源的占比会越来越大，储能是大势所趋，而提升储能效率将是行业发展的重点之一。同时，能源智慧化管理将可以使发电、储电、用电达到很好的匹配，通过技术发展也可以实现该功能，并进一步降低成本。在古瑞瓦特现有的光储设备方面，张利霞介绍了古瑞瓦特目前可以提供的1至100千瓦的光伏储能设备，包括储能逆变器设备和锂电池设备。苏州鲁南紧固系统有限公司副总经理姚武在姚武看来，光伏支架虽然和新能源产业的关联性较弱，但光伏支架技术的进步也可以帮助光伏产业更好发展。据姚武介绍，苏州鲁南紧固系统有限公司是主要从事光伏支架的研发、生产以及销售、售后于一体的支架制造和生产商，公司总部位于江苏昆山，同时在昆山、天津均建有工厂，所生产的光伏支架年产能在3GW左右，研发人员有20多名。包括目前市面上所有的应用支架的，固定的、固定可调、平单、些单的跟踪均有相对应设备。公司客户主要分布在东南亚、德国等地。唐山海泰新能科技股份有限公司技术研发副总经理李纪伟李纪伟认为，光伏企业能否在多次市场考验中存活下来，首先需要坚定对行业的信仰。据他介绍，海泰新能源从2006年至今，始终保持本心，坚持对行业的信仰，才有了今天的成绩。当然，在信仰之外，更需要时时刻刻拥抱技术。在他看来，“技术方面不进则死”，技术俨然是一个企业生存的生命线，他也透漏了企业目前在和清华大学合作研究离网式光伏储能系统。在组件价格方面，他认为在明年第一季度末将会有一个相对理想的降幅。来源：国际能源网/光伏头条'}
{'title': '【招商策略】估值切换后，A股估值水平处在历史什么位置——A股投资策略周报', 'time': '2020年11月22日 19:57', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '核心观点企业盈利加速好转可能促使A股估值水平可能会在中短期内发生一定的调整。顺周期低估值风格在未来一段时间仍将占优。可考虑布局盈利驱动三条主线，第一是大宗商品价格上涨带来的周期性板块的机会，化工有色煤炭仍值得关注；第二是出口改善带来的可选消费类的机会，家电家居汽车零部件等；第三是疫苗加速推出，明年出行消费有望明显改善，出行链如航空运输机场酒店等可提前关注。另外，考虑估值切换后，金融地产板块估值水平处在历史最低附近，不排除近年底有一波明显的拉升。本周市场继续呈现结构性行情，上游化工品延续涨价，核心工业品产销保持良好增长态势。内外资延续流入，加仓顺周期。本周产业观察——全球首个5G消息平台即将推出，关注5G消息商用。本周全部A股估值水平上行，处于历史估值水平的80.5%分位数左右。【风险提示】经济数据低于预期，政策支持力度不及预期，疫情扩散超预期。01观策·论市——估值切换后，A股估值水平处在历史什么位置？目前整体A股和非金融A股PE（TTM）分别为18.7X和27.2X，处于过去十年的80.5%/68.6%分位数水平，高于均值水平；由于企业盈利正处于加速好转过程中，在估值切换后，A股估值水平对应明年的盈利预测估值水平将会下行，体现为估值消化。Wind一致预期显示整体A股2020年末估值水平可能会相比目前略有提升，2021年A股市盈率预测值则是会伴随着利润的加速好转而出现小幅下降。与目前估值水平相比，2020年末整体A股估值测算值变动幅度相对有限，2021年非金融板块估值中枢可能会出现明显下移。大类行业估值变化趋势：经济持续改善叠加海外需求复苏等，短期内游资源品板块存在估值修复的空间；预计短期内可选消费估值具有一定的提升空间，而必选消费估值保持相对稳定。短期内上游资源品板块存在估值修复的空间。目前资源品板块市盈率为22.1倍，wind一致预期和招商策略团队对于资源品板块2020年的市盈率估测值分别为22.6倍和25.4倍。近期资源品库存去化较好以及需求后移至四季度等，多数资源品价格如钢铁、工业金属、化工品等价格上涨，南华工业品价格几乎修复至去年同期的水平。一方面，资源品收入和利润已经出现明显修复，这对于板块估值提升有正向驱动作用；另一方面，由于未来海外经济需求复苏以及弱美元环境将会提振大宗商品需求，短期内资源品板块估值也因此而受到提振。进入2021年，上游资源品利润中枢将会出现较为明显的上移；从结构上来看，目前估值处于低位的行业如采掘、钢铁等将会估值难以继续下行。二季度以来中游制造业盈利和估值均已出现较为明显的好转，预计短期内估值水平将会保持稳定，而伴随着业绩释放，中期内估值中枢将会出现回落。目前中游制造业估值大约为27倍，wind一致预期和招商策略团队对于中游制造业2020年的市盈率估测值分别为29.0倍和25.3倍。从结构上来看，近期估值存在较大提升空间的行业是交通运输，疫苗研发取得新进展对于航空、机场等细分领域利润和估值带来较大的提振；而对于电气设备、机械设备、汽车等高端制造业而言，行业景气度持续上移带动其估值修复，且行业利润依然处于快速增长期。目前消费服务和医疗保健板块估值水平略高，预计短期内可选消费估值具有一定的提升空间，而必选消费估值保持相对稳定。目前消费服务业估值大约为35.1倍，wind一致预期和招商策略团队对于消费服务业2020年的市盈率估测值分别为36.6倍和34.3倍。未来2-3个季度消费服务业绩改善的驱动力可能将会由必选消费逐渐切换至可选消费板块，家电、家用轻工、造纸等板块利润将会加速释放，出行消费板块如景点、酒店、餐饮等可能会出现报复性消费情形，可选消费盈利将会获得相对优势；预计短期内可选消费板块中的家用电器、休闲服务等具备估值修复空间。近期金融地产板块估值存在小幅提升的可能性。目前金融地产估值大约为8.8倍，wind一致预期和招商策略团队对于金融地产业2020年的市盈率估测值分别为9.4倍和8.7倍。银行板块利润增速已经出现向上拐点，预计2020年四季度银行利润将会延续三季度以来的改善趋势。短期内极低估值的金融地产板块也将会迎来修复。整体来看，目前A股盈利正处于上行周期中并将会在明年上半年达到本轮利润增速高点，企业盈利加速好转可能促使A股估值水平可能会在中短期内发生一定的调整。顺周期低估值风格在未来一段时间仍将占优。可考虑布局盈利驱动三条主线，第一是大宗商品价格上涨带来的周期性板块的机会，化工有色煤炭仍值得关注；第二是出口改善带来的可选消费类的机会，家电家居汽车零部件等；第三是疫苗加速推出，明年出行消费有望明显改善，出行链如航空运输机场酒店等可提前关注。另外，考虑估值切换后，金融地产板块估值水平处在历史最低附近，不排除近年底有一波明显的拉升。020310月份集成电路产量当月同比增幅继续扩大,移动通信基站设备产量当月同比降幅扩大。10月新能源汽车产销量当月同比增幅显著扩大。1-10月我国发电量累计同比增幅扩大，水电累计同比增幅扩大显著。水电10月份全社会用电量同比增速略有放缓。细分产业来看，本周部分化工品涨价明显，有机化工品期货价格多数上涨，甲醇、燃料油、PTA、聚丙烯、PVC等价格涨幅较大。04资金·众寡——内外资延续流入，加仓顺周期从ETF净申购来看，本周市场ETF转为净申购，净申购81亿份，创业板ETF净申购，信息技术、医药和券商ETF净申购较多。本周（11月16日~11月20日）北上资金总体净流入，当周净流入55亿元，较前期下降。北上资金净买入规模较高的集中在化工、电气设备、机械、有色金属等；从大类行业来看，本周北上资金各大类板块的相对净买入额排序为周期金融>科技>消费医药。总体来看，北上资金净买入较多的仍为顺周期行业。两融方面，融资资金在前四个交易日净流入74亿元。融资客与陆股通都加仓顺周期。从资金需求来看，重要股东净减持规模较前期略有扩大，计划减持规模基本持平。05主题·风向——本周和下周值得关注的主题事件有：1、5G消息——中兴通讯联合中国移动推出全球首个5G消息平台三大运营商或年底宣布5G消息商用2、海洋装备——“奋斗者”号载人潜水器完成万米深潜转入试验性应用阶段3、卷轴屏手机——OPPOX2021卷轴屏概念机发布屏如画卷“零折痕”4、车联网——FCC正式转向C-V2X我国主推技术将成全球车联网行业标准5、靶材——火炬安泰签约中电熊猫进入国内四大面板厂三年建成国内最大靶材生产基地6、燃料电池——东岳燃料电池质子交换膜实现量产我国氢能核心技术全球领先7、超高清视频——中国电视大会举行5G+4K/8K+AI重构超高清电视制播体系8、新能源——国家能源局征集“十四五”能源发展意见主题含能源绿色低碳发展等9、东博会——“共建‘一带一路’，共兴数字经济”东盟成为中国最大贸易伙伴本周产业观察——全球首个5G消息平台即将推出，关注5G消息商用06数据·估值——整体A股估值略有上行本周全部A股估值水平上行。在行业估值方面，本周板块估值涨跌分化，其中，国防军工、有色金属上涨明显，涨幅超2.0X；而休闲服务、医药生物有所下跌。'}
{'title': '【天风汽车】广汽集团：2025剑指350万辆', 'time': '2020年11月22日 20:00', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '联系人：邓学、娄周鑫事件公司审议通过了《关于<“十四五”发展规划纲要>的议案》。公司力争到“十四五”期末，挑战实现产销量达350万辆，新能源汽车产品占整车产销规模超20%。点评“十四五”期间集团总销量CAGR有望达10.5%。20Q3公司销量逐步恢复。广本广丰表现强劲，Q3扣非归母净利同比+114%。1）广本：2）广丰：3）广三菱：4）广菲克：Q3销量快速复苏，不改长期成长性。投资建议风险提示财务预测摘要注：文中报告节选自研究所已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。证券研究报告：《(601238)：“十四五”再起航，2025剑指350万辆》对外发布时间：2020年11月21日报告发布机构：天风证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）'}
{'title': '信用负面跟踪20201120', 'time': '2020年11月22日 20:07', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '集团破产重整，证监会对集团及相关中介机构采取有关措施“19桑德工程SCP001”未按期足额兑付本息“18海航Y5”递延支付利息中诚信国际调降公司主体及“18清控MTN001”信用等级至AA+大公下调公司信用等级至C控股股东及其一致行动人减持“”462.43万张,占发行总量的11.56%无偿划转两家孙公司股权对外担保占2019年末经审计净资产的84.14%惠誉将公司评级上调至A-，展望稳定标普将公司展望上调至正面，确认BBB-评级信用风险超预期NEWS1.华晨汽车集团：集团破产重整，证监会对集团及相关中介机构采取有关措施沈阳市中级人民法院20日裁定受理债权人对华晨集团重整申请，标志着这家车企正式进入破产重整程序。华晨集团有关负责人表示，本次重整只涉及集团本部自主品牌板块，不涉及集团旗下上市公司及与宝马、雷诺等的合资公司。证监会已依法对华晨汽车集团开展专项检查，对华晨集团采取出具警示函的行政监管措施并决定对其涉嫌信息披露违法违规立案调查，对华晨集团有关债券涉及的中介机构进行同步核查，严肃查处有关违法违规行为。（来源：Wind）相关债券：20华晨01[166202.SH]等2.桑德环境：“19桑德工程SCP001”未按期足额兑付本息北京桑德环境工程有限公司公告，“19桑德工程SCP001”应于2020年11月20日兑付本息。至2020年11月20日营业终了，发行人未能按照约定将“19桑德工程SCP001”兑付金额按时足额划至托管机构。（来源：公司公告）相关债券：19桑德工程SCP001[011901268.IB]等3.【上市公司】海航控股：“18海航Y5”递延支付利息海南航空控股股份有限公司公告，“18海航Y5”应于2020年11月27日支付自2019年11月27日至2020年11月26日期间的利息，公司依据本期债券募集说明书中的条款约定，特决定将本期债券于2020年11月27日应付的1.022亿元利息进行递延支付，递延利息在递延期间按当期票面利率累计计息。（来源：公司公告）相关债券：18海航Y5[136901.SH]等4.清华控股：中诚信国际调降公司主体及“18清控MTN001”信用等级至AA+中诚信国际公告，决定将清华控股有限公司的主体信用等级由AAA调降至AA+，将“18清控MTN001”的债项信用等级由AAA调降至AA+，并将清华控股有限公司主体及“18清控MTN001”信用等级列入观察名单。（来源：公司公告）相关债券：17清控01[143218.SH]等5.福建福晟：大公下调公司信用等级至C大公公告，福建福晟应于2020年11月19日支付“18福晟02”的本金及利息共计6.31亿元，截至2020年11月19日，福建福晟尚未支付“18福晟02”利息及回售本金。因此，大公决定将福建福晟主体信用等级调整为C，“18福晟02”信用等级调整为C、“18福晟03”、“19福晟01”及“19福晟02”的信用等级调整为CC。（来源：公司公告）相关债券：18福晟02[143899.SH]等6.【上市公司】新希望：控股股东及其一致行动人减持“希望转债”462.43万张,占发行总量的11.56%新希望公告称，控股股东新希望集团及其一致行动人于2020年7月14日以及2020年11月9日至2020年11月18日期间通过大宗交易和二级市场累计减持“希望转债”462.43万张，占发行总量的11.56%。（来源：公司公告）相关债券：希望转债[127015.SZ]等7.淮安城市资产经营：无偿划转两家孙公司股权淮安市城市资产经营有限公司公告称，无偿划转洪泽县市政建设公司的100%股权、淮安市国联商业发展有限公司100%股权。（来源：公司公告）相关债券：20淮安城资SCP002[012002938.IB]等8.常高新集团：对外担保占2019年末经审计净资产的84.14%常高新集团有限公司公告称，2020年11月20日公司对外担保余额为177.92亿元，占2019年末经审计净资产的比例为84.14%；2020年1-11月企业新增对外担保73.05亿元。（来源：公司公告）相关债券：20常高新SCP002[012001832.IB]等9.（非负面）上海电力：惠誉将公司评级上调至A-，展望稳定惠誉报告称，将上海电力股份有限公司的长期外币发行人违约评级从BBB+上调至A-，展望稳定。（来源：公司公告）相关债券：20沪电力SCP021[012003987.IB]等10.（非负面）药明康德：标普将公司展望上调至正面，确认BBB-评级标普报告称，将药明康德新药开发有限公司的评级展望从稳定上调至正面，同时确认其BBB-长期发行人信用评级。（来源：公司公告）相关债券：药明康德0%CB2024[6015.HK]等DEALS选取的个券是剩余期限在1个月以上，估值偏离20bp以上。风险提示：信用风险超预期。'}
{'title': '面板近况（附LG纪要）', 'time': '2020年11月22日 20:13', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '本纪要仅供的客户使用，本公司不会因接收人收到本纪要而视其为本公司的当然客户；会议纪要由方正证券科技团队翻译/整理，可能存在与该公司官方公布的纪要原文/录音有不一致或不准确之处，请投资者以上市公司发布的纪要原文/录音为准；会议纪要内容仅供投资者参考，不包含任何方正证券研究所的投资意见和建议，投资者需自行承担投资决策的风险。公司名称：LGDisplayCo.,Ltd.（LPL）会议时间：2020年10月22日主要内容：原文链接：https://seekingalpha.com/article/4381175-lg-display-co-ltd-lpl-q3-2020-results-earnings-call-transcript机遇与动荡并存，非面对面的文化和家庭娱乐已迅速成为新的规范，而外部环境的不确定性依然存在。为此进行了许多艰苦的工作，现在从下半年开始。我们能够稳定发展，因此，我们能够确保可靠的产量，并且基于这些成就，我们现在能够批量生产。总的来说，我们现在能够为战略客户提供大量生产和大量供应。至于今年下半年的进展。现在，我们目前正在充分利用可用能力来响应战略客户的需求。然后展望明年及以后，虽然根据季节的不同，需求会有所变化，但是基于我们已经获得的批量生产能力，我们相信我们现在已经为持续的业务奠定了基础。正如您还将知道的那样，关于何时才能恢复业务存在很大的问号，因为这不仅涉及获得出口许可证的公司，而且还涉及供应链中其他公司获得专家的服务，所以我相信大多数半导体公司将必须获得许可才能恢复业务。当然，从战略上来说，它是本公司的非常重要的客户，但是当涉及到批量本身时，我们还没有处于提供批量的阶段。因此，当涉及到对业务本身的影响时，我会说它不仅仅是可管理的。但是，当然要说的是，如果能恢复业务，那么我们将准备很快迁移，因此我们将继续进行准备。第二个优势是，根据客户反馈，技术是最重要的。因此，由于本公司比同行具有技术优势，这使我们能够与战略客户建立长期合作伙伴关系，从而确保了业务的持续稳定。方正电子&计算机团队陈杭'}
{'title': '【太平洋策略-流动性周报】外资持续买入中游制造', 'time': '2020年11月22日 20:35', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '北上资金：11月16日-11月20日，北上资金净流入55.10亿元，连续两周保持净流入，前一周为净流入92.13亿元。沪股通净流入84.40亿元，深股通净出29.29亿元。本期过半数行业为净流入。其中，化工、电气设备和机械设备显示净流入较多，分别净流入27.30亿元、21.85亿元和19.64亿元；食品饮料、电子和计算机分别净流出17.45亿元、13.79亿元和13.18亿元。11月20日过半数TOP20重仓股被减持，其中、和分别减持0.14%、0.14%和0.14%；、和分别增持0.20%、0.18%和0.14%。国内资金：截止11月19日，两融余额升至15541.64亿元，较11月12日增加97.98亿元，类似2015年7月时市场水平。相较上期，过半数行业两融余额有所回升。其中有色金属、化工和汽车两融余额回升较多，分别回升22.45亿元、18.28亿元和16.41亿元。医药生物、计算机和电气设备两融余额分别回落12.42亿元、10.97亿元和4.91亿元。结合北上资金来看，内外资在电气设备、有色金属和计算机板块配置较一致，在电子、食品饮料和医药板块配置仍存较大分歧。相较上期，上证50ETF、中证500ETF和创业板50ETF基金份额分别增加0.72亿份、0.24亿份和10.77亿份。沪深300ETF基金份额分别减少0.31亿份。宏观利率：本周央行累计开展7天和14天逆回购3000亿元，利率与之前持平，叠加5500亿元逆回购到期，逆回购净回笼2500亿元。此外，MLF超额续作6000亿元，到期2000亿元，投放8000亿元。相较上期，11月20日隔夜Shibor减少56.40个BP至1.9590%，7天Shibor减少20.50个BP至2.2280%。银行间流动性边际宽松。1年期国债收益率增加10.39个BP至2.9503%，3年期国债收益率增加11.48个BP至3.1201%，10年期国债收益率增加3.85个BP至3.3100%，无风险利率边际回升。3年期AAA/AA+/AA级企业债与同期国债的信用利差较11月13日分别减少0.14个BP至0.78%、增加12.86个BP至1.07%、增加22.86个BP至1.34%。1年期AAA/AA+/AA级企业债与同期国债的信用利差较11月13日分别增加5.56个BP至0.64%、增加16.56个BP至0.90%、增加25.56个BP至1.11%。受永煤违约事件影响，信用利差整体回升。风险提示：货币收紧；违约风险超预期扩散'}
{'title': '【天风地产|周观点】销售保持强劲，关注高权益比例、销售优质房企', 'time': '2020年11月22日 20:41', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '1-10月份全国商品房销售面积133294万方，YOY+0%，增速较1-9月份提高1.8pct；商品房销售额131665亿元，YOY+5.8%，较1-9月份增速提升2.1pct；对应累计销售均价为9878元/平米，YOY+5.8%，与1-9月份累计售价持平。单月表现看，10月份全国商品房销售面积16221万方，YOY+15.3%，较上月增速提高8个pct；全国单月商品房销售金额16018亿元，YOY+23.9%，较上月增速提高7.9个pct；单月商品房销售均价为9874元/平米，较9月均价收缩189元/平米，同比涨幅7.5%。10月销售表现继续延续9月亮眼表现，累计销售金额增速达到5.8个百分点，在9月基础上增速进一步提高；10月单月销售金额表现上，同比继续维持量价齐升之势，环比量价均有收缩。当前逐步进入房企年底冲量阶段，全年销售有望持续保持稳步增长。自5月后，贷款市场报价利率均连续七个月持续不变。LPR稳定与经济恢复基本相符，目前经济逐步复苏改善，适度宽松的货币政策边际收紧，侧重于精准导向。当前货币政策注重防范房企杠杆及投机风险，认为偿债能力突出、现金充足、杠杆水平相对较低且土储区位良好的优质房企或受益。，16日，海口市房屋交易管理与产权管理中心发布《关于规范申请购房资格的通知》，房产企业、存量房（二手房）出卖人不得收取无购房资格意向购房人任何费用，若收取则视为违规交易；18日，哈尔滨市将印发《关于疫情期间促进我市房地产市场平稳健康发展相关政策的通知》，共计十四条扶持措施，其中明确鼓励房企采取打折促销、团购等方式让利销售新建商品房；同时公积金贷款项目随时提交随时审批。对新建商品房销售下行压力较大的区及县(市)，积极引导和鼓励企业根据市场情况，采取打折促销、团购等方式让利销售新建商品房。、、、、、、、等；优质地产：万科A、金地集团、保利、招蛇、金科、阳光城、世茂、融创、龙湖集团、旭辉控股、等；物业管理：招商积余、保利物业、碧桂园服务、新城悦、永升生活、雅生活、绿城服务等；商业及reits：南山控股、城投控股、、、、。政策变化不及预期；房屋销售不及预期；疫情二次反弹'}
{'title': '【中金策略|海外】疫情对美国企业资产负债表的影响与启示', 'time': '2020年11月22日 20:49', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '此轮疫情的冲击始于现金流量表，终于资产负债表。不过相比居民部门，由于疫情爆发前美国企业杠杆便处于高位，因此受到冲击更大。具体而言，此外，本周值得注意的变化是，除了疫苗仍有积极进展外，美国疫情各方面均明显恶化，这说明亟待更多防控措施压平曲线以化解医疗资源压力，几周之内便可以做到，这一点在欧洲已经得到验证。死亡率不高其冲击仍不是毁灭性的，但势必在短期内继续对复工进展产生干扰，扩大产需缺口。那么疫情最大冲击已经过去了两个多季度，美国企业部门的资产负债表状况如何？是否还面临较大的违约压力？这对于我们判断后续盈利修复特别是企业的资本开支能力有重要的参考意义。结合美股最新披露完毕的三季度业绩，我们对此做出如下梳理。不过疫苗“远水依然解不了近渴”，美国疫情沿着新增>>住院>>ICU>>死亡的链接迅速传导，各方面都在恶化：根据OurWorldInData统计，截止2020年11月20日，1）美国新增确诊超过18.8万人；2）新增急剧增多使得住院和ICU重症监护人数已经超越3月和8月高点；3）医疗资源的占用使得死亡率也在抬升，并超过8月高峰，但仍低于3►►►►►'}
{'title': '【兴证金融 傅慧芳】银行业周报（11.16-11.22）：LPR七连平，金融委定调稳定债市', 'time': '2020年11月22日 20:58', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '投资要点LPR报价连续7月持平，利于银行资产端收益率企稳、缓解息差下行压力。会议指出，党中央、国务院高度重视资本市场健康可持续发展。落实监管责任和属地责任，督促各类市场主体严格履行主体责任，建立良好的地方金融生态和信用环境。要依法严肃查处欺诈发行、虚假信息披露、恶意转移资产、挪用发行资金等各类违法违规行为，严厉处罚各种“逃废债”行为，保护投资人合法权益。目前银行板块估值0.71xPB，三季度业绩靴子落地银行板块基本面拐点确立，估值修复有望持续。要闻回顾：市场表现：资金价格：理财产品：同业存单：报告正文一、投资要点本周LPR报价已连续7月持平，利于银行资产端收益率企稳、缓解息差下行压力。对于银行基本面，继续维持前期观点，预计4季度持续改善，21年规模驱动小幅减弱，但息差逐渐修复，前置的减值计提给信用成本改善提供了空间。会议指出，党中央、国务院高度重视资本市场健康可持续发展。金融监管部门和地方政府要从大局出发，按照全面依法治国要求，坚决维护法制权威，落实监管责任和属地责任，督促各类市场主体严格履行主体责任，建立良好的地方金融生态和信用环境。要依法严肃查处欺诈发行、虚假信息披露、恶意转移资产、挪用发行资金等各类违法违规行为，严厉处罚各种“逃废债”行为，保护投资人合法权益。我们认为，市场此前担忧银行在信用债方面的持仓风险敞口，以及其他潜在的地方平台类债权风险敞口，会议的定调有利于稳定市场的预期和情绪，降低银行潜在的各类相关风险敞口暴露，对于银行资产质量的稳定作用正向积极。目前银行板块估值0.71xPB，三季度业绩靴子落地银行板块基本面拐点确立，估值修复有望持续。成长性高/风控能力优秀/估值尚不高的中小银行二、行业及公司动态央行：发布10月份金融市场运行情况证监会：发布《证券基金经营机构董事、监事、高级管理人员及从业人员监督管理办法（征求意见稿）》LPR报价已连续七个月保持不变银保监会通报：部分机构违规抬升小微企业综合融资成本金融委：严处各种“逃废债”行为，守住不发生系统性风险的底线三、一周市场回顾四、一周资金价格五、理财市场回顾六、同业存单市场回顾七、风险提示经济与金融研究院金融研究团队勤勉敬业，求真务实如有任何研究需求或建议，欢迎您随时与我们联系！分析师声明注：文中报告依据兴业证券经济与金融研究院已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。LPR七连平，金融委定调稳定债市——银行业周报（2020.11.16-2020.11.22）》傅慧芳S0190513080006研究助理：李英'}
{'title': '【兴证金融 傅慧芳】非银周报（11.16-11.22）：继续看好Q4保险板块估值提升，信用债违约券商影响有限', 'time': '2020年11月22日 20:58', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '投资要点本周保险III（申万）上涨5.13%，跑赢3.3个百分点，继续看好投资端改善和开门红催化为保险板块带来的估值提升。本周券商板块表现持平沪深300，板块估值已调整至1.9倍。行业前三季度利润增速提升至43%，预计10月同比仍继续向好。信用债违约涉及面有限，持续乐观看好券商板块。报告正文本周保险III（申万）上涨5.13%，跑赢沪深300指数3.3个百分点，继续看好投资端改善和开门红催化为保险板块带来的估值提升。本周券商板块表现持平沪深300，板块估值已调整至1.9倍。行业前三季度利润增速提升至43%，预计10月同比仍继续向好。信用债违约涉及面有限，持续乐观看好券商板块。风险提示：利率下行、市场整体向下风险、成交额大幅回落、政策落地不达预期、行业竞争加剧风险、固收信用风险恶化、股权质押风险恶化。经济与金融研究院金融研究团队勤勉敬业，求真务实如有任何研究需求或建议，欢迎您随时与我们联系！分析师声明注：文中报告依据兴业证券经济与金融研究院已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。兴证金融组——非银周报（201116—201122）：继续看好Q4保险板块估值提升，信用债违约券商影响有限》对外发布时间：2020年11月22日报告发布机构：兴业证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）S0190520060001研究助理：曹欣童'}
{'title': '【安信环保公用邵琳琳团队】周报1122：持续配套落实固废法，关注固废精细化管理', 'time': '2020年11月22日 21:04', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '■■■■项目推进不及预期；煤价持续高位运行，电价下调风险。持续配套落实固废法，关注固废精细化管理。近日，生态环境部透露，包括《国家危险废物名录》在内的一批生态环保领域的规范性文件或将发布。作为于9月份颁布的《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》的配套规章，《国家危险废物名录》已经经过生态环境部常务会议审议并获得原则通过。名录进一步提高危险废弃物属性判定和环境管理的精准性，推进危险废物分级分类管理，切实提高危险废弃物环境管理水平。建议关注危废领域龙头【润邦股份】【浙富控股】。此外，包括《生态环境部建设项目环境影响报告书（表）审批程序规定》《生态环境标准管理办法》《建设项目环境影响评价分类管理名录（2020年版）》《核动力厂营运单位核安全报告规定》《“十四五”国家地表水监测及评价方案（试行）》以及《电子工业水污染物排放标准》《铸造工业大气污染物排放标准》等多项规范性文件也或将发布。这些文件契合“十四五”我国生态环境保护政策着力点，强化事中事后监管，并更好支撑精准治污、科学治污、依法治污。日前，湖北省提出在2023年生活垃圾焚烧发电处理占比不低于70%，基本实现原生生活垃圾“零填埋”。后补贴时代，垃圾发电企业短期盈利承压，但从中长期看，精细化的垃圾分类，干湿垃圾分离等措施有助于生活垃圾热值提高，政策倒逼企业进行技术升级进步，驱动盈利能力的提升，因此长期看好。建议关注优秀的垃圾焚烧企业【瀚蓝环境】【旺能环境】【城发环境】【伟明环保】。为进一步推动垃圾无害化、资源化和减量化处理，烟台市政府发布了《烟台市市区生活垃圾分类管理办法》，该《办法》将于2021年1月1日起施行。此外，上海市也于本周结束了废弃物处置精细化管理标准化工作的试点工作，形成了1000多条管理运行标准细则，这也标志着上海废弃物处置将进入精细化标准化时代。随着各地政策细则逐步完善，垃圾分类的进一步精细化标准化，环卫领域需求有望持续释放，行业保持高景气度，建议关注环卫运营服务标的【盈峰环境】【龙马环卫】【玉禾田】【侨银环保】。天然气市场需求回落，LNG价格转而下行。据卓创资讯统计数据，我国前三季度天然气总供应量2414亿立方米，其中自产天然气1378亿立方米，同比增长6.74%，液化天然气进口674亿立方米，同比增长11.22%，管道气进口362亿立方米，同比下滑7.18%，总体来看，今年前三季度我国天然气总供应量较去年有所增加。消费方面，1-9月份，我国天然气表观消费量为2376亿立方米，同比增长5.13%。本周期内，全国LGN均价大幅下跌，其中工厂价格与接收站价格均有下跌趋势。根据卓创资讯统计数据，本周全国LGN周均价为3758.11元/吨，较上周价格下跌79.21元/吨，环比下跌2.06%。其中，接收站出厂周均价3817.81元/吨，较上周价格下跌1.56元/吨，环比下跌0.04%；工厂出厂周均价为3606.61元/吨，较上周价格下跌140.72元/吨，环比下跌3.76%。经过上个月LNG价格的不断上涨，下游接货端略有疲态，接货较为乏力，需求受到一定影响。同时，由于北方部分地区交通受雨雪天气影响，造成出货障碍，工厂为保证液位安全，倾向于降价排库。此外，城燃补库需求暂时告一段落，工业需求在部分地区进行大气污染防治的情况下受到影响，总体来看需求不足以支撑价格之前的上涨趋势，开始大幅回落。建议关注【】和【】。【碧水源】+【瀚蓝环境】+【盈峰环境】+【龙马环卫】+【维尔利】+【长江电力】近日，生态环境部透露，包括《国家危险废物名录》在内的一批生态环保领域的规范性文件或将发布，这些规范性文件包括《生态环境部建设项目环境影响报告书（表）审批程序规定》《生态环境标准管理办法》《建设项目环境影响评价分类管理名录（2020年版）》《核动力厂营运单位核安全报告规定》《“十四五”国家地表水监测及评价方案（试行）》以及《电子工业水污染物排放标准》《铸造工业大气污染物排放标准》等。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201116/1116053.shtml近日，成都市大气、水、土壤污染防治“三大战役”领导小组办公室正式印发《成都市2020-2021年蓝天保卫战冬季战役方案》。《方案》提出将加大“冬季战役”期间的监督帮扶力度，依法查处、严厉打击相关环境违法行为。《方案》明确从今年11月至年末，力争完成省政府下达的“十三五”空气质量目标任务；2021年1月1日至2月，PM2.5平均浓度同比下降3.0%，优良天数率同比上升。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201116/1115919.shtml11月16日，浙江能监办决定将浙江大业能源管理有限公司纳入信用"黑名单"管理；限制国商售电（北京）有限责任公司、聚胜股份公司参与浙江售电市场交易。信息来源：http://shoudian.bjx.com.cn/html/20201117/1116396.shtml本周，国家能源局公开征求对“十四五”能源规划研究编制工作的意见建议。本次意见的征集主要为了落实中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议，在更高起点上推动“四个革命、一个合作”能源安全新战略走深走实，全面构建清洁低碳、安全高效的能源体系。信息来源：http://guangfu.bjx.com.cn/news/20201117/1116153.shtml日前，历时2年的上海废弃物处置精细化管理标准化工作试点圆满收官，形成的管理运行标准细则超过1000项。试点工作搭建起的废弃物处置全流程精细化管理运行标准体系，将为上海全面推进废弃物处置行业标准化建设提供可复制、可推广的经验。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201117/1116298.shtml近日，中华环保联合会批准发布了《挥发性有机物综合治理一厂一策编制技术指南》团体标准，该标准适用于工业企业开展挥发性有机物综合治理一厂一策的编制工作。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201119/1116819.shtml近日，广东省发布了关于印发《广东省生态环境厅固体废物（不包括危险废物）跨省转移管理工作程序）》的通知。规范固体废物（本程序中所提固体废物均不包括危险废物）跨省转移管理工作，对固体废物转移至省外贮存、处置，固体废物转移入省内贮存、处置，固体废物转移至省外利用三个方面进行了明确的规定。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201119/1116801.shtml近日，吉林市发布大气污染防治办法（修订草案）（征求意见稿）。本草案的制定是为保护和改善大气环境，防治大气污染，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展。坚持源头治理，规划先行，优化产业结构和布局，调整能源结构、运输结构和用地结构，加强对燃煤、工业、机动车（船）、扬尘、农业等大气污染综合防治，控制或者逐步削减大气污染物的排放量，使大气环境质量达到规定标准并逐步改善。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201120/1117169.shtml《烟台市市区生活垃圾分类管理办法》明确了烟台市推进生活垃圾分类工作的任务书、进度表，为烟台市垃圾分类下步工作提供了遵循。主要从规划和建设、分类投放、分类收集、运输和处置、促进措施、监督管理和法律责任方面对市区生活垃圾分类工作进行了明确规定。并将于2021年1月1日起施行。信息来源：http://huanbao.bjx.com.cn/news/20201120/1117099.shtml上周上证综指上涨2.04%，创业板指数下跌1.47%，公用事业与环保指数上涨0.43%。环保板块中，水处理板块下跌0.71%，大气治理板块下跌0.02%，固废板块上涨0.24%，环境监测板块下跌0.89%，节能与能源清洁利用板块上涨3.7%，园林板块上涨0.08%；电力板块中，火电板块上涨2.5%，水电板块下跌1.4%，清洁能源发电板块上涨0.55%，地方电网板块上涨2.44%，燃气板块上涨2.2%；水务板块上涨0.7%。上周，电力燃气板块，涨幅靠前的分别为、、、红阳能源、、、、、、；跌幅靠前的分别为凯迪生态、*ST金山、ST中天、长江电力、、、岷江水电。水务环保板块，涨幅靠前的分别为、、、、、、科达洁能、、、；跌幅靠前的有、、、、、、、侨银环保、、*ST菲达。4.4.14.2.定向增发5.投资组合推荐逻辑【碧水源】回归“技术+产品+运营”发展路径，看好盈利能力提升和市场竞争力增强。此外，公司运营类项目将逐步释放，这将进一步促进公司业绩增长。中交集团与公司合作推进较为顺利，业务协同效应逐步释放。未来，在中交集团项目支持以及信用背书保障的情况下，公司拥有的项目数量和融资条件有望逐步改善，公司业绩有望进一步增长。良业环境上市工作稳步推进，助力光环境治理业务持续发展。随着未来良业环境在香港成功上市，将有望促进公司战略升级，巩固公司的核心竞争力。同时，良业环境的资本结构有望改善，可拥有更多资源用于项目开发、建设，公司光环境治理业务规模可能进一步扩大，公司业绩有望一步改善。在手订单充足，叠加融资环境趋暖以及水环境处理市场需求不断释放，公司业绩有望稳步增长。未来，随着公司战略优化调整到位，叠加公司融资状况改善，预计未来公司业绩有望逐步恢复增长。此外，随着城乡污水处理提标改造、海水淡化、高原湖泊水环境保护等政策执行和安全饮用水需求增加，水处理市场需求将不断释放，公司业绩有望进一步增长。【瀚蓝环境】公用事业起家，精耕细作打造区域龙头。公司以运营优势见长，尤其在固废垃圾发电项目上，ROE、吨上网电量、经营性现金流等关键指标上保持行业领先，管理层的长期稳定经营保证了公司战略的贯彻始终。期待公司在拓展危废、并购盛运项目等发展过程中进一步发挥精细化运作能力，助力公司业绩再次腾飞。垃圾分类+“无废城市”建设如火如荼展开，在手订单充足助力增长。瀚蓝环境——积极打造“瀚蓝模式”，叠加垃圾分类带来的全产业链受益，公司有望持续获得订单增长。同时，垃圾焚烧发电行业国补下滑的预期对垃圾发电企业提出更高要求，瀚蓝环境作为运营管理经验丰富的垃圾发电企业更有望脱颖而出。【长江电力】业绩稳健+高股息的水电龙头。公司作为国内最大的水电上市公司，水电资产非常优质。三峡集团旗下乌东德和白鹤滩（1020+1600万千瓦装机）项目正稳步推进，有望在2021-2022年投产。如果顺利注入上市公司，将大幅提升装机规模及上网电量。电价风险可控，市场化占比低，依托多库联调提升盈利稳定性。三峡集团已成为三峡水利控股股东，发布预案收购联合能源与长兴电力，打造三峡电网，助力三峡集团拓展电力产业链，深度参与配售电业务。公司承诺，2016年至2020年每股现金分红不低于0.65元，2020年至2025年每年现金分红规模不低于当年实现净利润的70%。公司股息率位于行业前列，长期超过A股市场以及中长期国债收益率，进一步凸显其防御价值。【龙马环卫】环卫装备+服务双轮驱动，订单迈入百亿量级。根据公告，公司环卫装备业务2019年实现营业收入24.02亿元，同比增长1.61%，环卫装备业务毛利率为30%，同比增加2.28pct。2019年公司环卫产业服务实现营业收入17.89亿元，同比增长71.46%，主要源于订单的放量增长。2019年，公司新增中标的环卫服务项目60个，同比翻番，新签合同年化合同金额12.27亿元，同比增长91.12%，新签合同总金额111.30亿元，同比增长173.87%。公司由点到面的业务格局，使得公司依托重点城市的标杆项目，形成辐射周边区域的项目扩张模式。根据公司公告，2019年公司环卫装备市场占有率为6.18%，环卫创新产品和中高端作业车型在同类市场的占有率为12.57%，保持行业前三水平，市场扩张背景下，公司环卫装备业务有望继续稳定发展。【盈峰环境】今年2月以来受疫情影响，各地政府采购和审批停滞，但是3月开始，受疫情延期的项目加速释放。我们认为疫情使政府对环卫领域更为重视，催化环卫市场化，另一方面龙头效应越发明显，头部企业更有望获得高质量的订单。同时，行业订单大型化趋势越发明显，随之而来包括服务年限的增长，公司环卫大单数量加速获取，有助于公司未来业绩稳健增长，助力装备服务双协同。公司2019年进行大幅业务结构调整，逐步剥离、分拆环境治理工程、环境监测等非主营业务，战略聚焦环卫装备、环卫服务、垃圾分类处置的大固废板块。作为国内环卫装备领域的领先企业，旗下产品型号超过400款，公司连续19年位于国内行业销售额第一，市占率超过20%。依托在环卫装备领域的积淀，公司在环卫服务领域高速扩张，2020年上半年新增合同额102.97亿元，跃居行业第一。先后在云南、广东、河南、河北、重庆、湖南、陕西、黑龙江等八省份收获各类环卫市场化项目16个，为未来业绩稳定增长提供可靠保障。公司自研的环卫全产业链大数据云智慧环卫平台累计投入上亿元，已经在全国实施运营110余项智慧环卫项目。同时公司在智慧环卫、无人驾驶环卫车领域均取得重大突破。随着各地开始推广使用纯电动环卫车，如福建下发《进一步加快新能源汽车推广应用和产业高质量发展推动“电动福建”建设三年行动计划(2020-2022年)》，以及工信部加快推进《新能源汽车行业发展规划（2021-2035年）》工作，环卫电动车市场需求有望加速释放。考虑到新能源环卫车利润空间更大，能为公司提供更多业绩弹性。【维尔利】公司坚持以“有机及固体废弃物的资源化、无害化”为公司主要业务发展方向，强化“环保技术解决方案+运营服务”的商业模式，围绕“城乡有机物废弃物资源化”与“工业废弃物综合利用”两大领域，依托企业数字化转型与持续创新，在城乡有机废弃物处理和工业节能环保细分领域占据领先地位。公司基于德国领先技术发展了更适应我国国情的生态能源化处理技术EMBT，已陆续承建超过20个餐厨垃圾处理项目，先后中标了上海多个示范级湿垃圾处置等项目，标杆项目的打造进一步巩固公司在业内的地位。随着修订后固废法的即将实施，2020年是我国垃圾分类落地的关键时期，有助于垃圾分类体系加速推进，助力垃圾分类建设完善的收运体系，打开湿垃圾处置的蓝海市场。叠加疫情影响下农贸市场、餐饮行业等的卫生运动积极开展，湿垃圾终端处置或将显著收益并且随着环保督察的常态化趋势，过去的历史遗留垃圾填埋问题也将得到改善，公司作为业内龙头领军企业具备先发优势，受益政策红利释放。公司公告同国投等组成的联合体中标上海市闵行区马桥再生资源化利用项目，该项目和国投合作，资金端优势明显，投资收益率可观。除此之外，公司与中交上海航道局结成战略合作伙伴，目标在长三角及长江中上游地区大力发展餐厨厨余垃圾及渗滤液处理项目。后期有望在餐厨垃圾处理等多方面展开更多合作，积极发挥自身技术优势。公司成功发行“”，募集资金9.17亿元，有助于缓解公司的资金压力，助推公司打造有机废物资源化处置专家的品牌形象。6.风险提示政策推进不及预期，动力煤价上涨，水电来水不及预期，电价下调风险。【安信环保公用邵琳琳团队】周报1115：环保专项债持续提升，有望加速项目投资落地【安信环保公用邵琳琳团队】周报1025：垃圾发电限时补贴，聚焦优质运营龙头【安信环保公用邵琳琳团队】周报1018：餐厨处理试点城市验收，持续关注有机废弃物处理需求【安信环保公用邵琳琳团队】周报1011：新能源汽车发展规划通过，环卫装备有望迈入新阶段【安信环保公用邵琳琳团队】周报0925：生态环境导向模式或成趋势，公募REITs有望加速推进。【安信环保公用邵琳琳团队】周报0920：生物质发电新增项目实施方案落地，稳预期行业持续发展【安信环保公用邵琳琳团队】周报0913：生态修复工作持续推进，关注云南环保产业发展【安信环保公用邵琳琳团队】周报0906：新固废法正式施行，上海加快构建现代环境治理体系'}
{'title': '【太平洋建筑】基建稳中有升，建议关注减隔震投资机会 ——周观点1121', 'time': '2020年11月22日 21:34', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '重要提示：《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，通过本微信订阅号/本账号发布的观点和信息仅供太平洋证券的专业投资者参考，完整的投资观点应以太平洋证券研究院发布的完整报告为准。若您并非太平洋证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号/本账号中的任何信息。本订阅号/本账号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。我司不会因为关注、收到或阅读本订阅号/本账号推送内容而视相关人员为客户；市场有风险，投资需谨慎。本周建筑指数较上周上涨1.37%，上涨1.78%，跑输沪深300指数0.41个百分点。建筑业仍具备结构性的投资机会，尤其是建筑减隔震、、专项债：水泥：本周全国水泥开工率59.98%，环比-2.30pct，同比+1.61pct。全国水泥出货率86.28%，环比-2.23pct，同比+3.41pct。1-10月全国累计水泥产量19.20亿吨，累计同比上升0.66%，年内首次回正。挖机：10月挖掘机开工小时136.50小时，环比/同比分别+8.08/+6.30；10月销售同比增长60.70%，较上月回落10.70个pct。基建投资下滑；《建设工程抗震管理条例》落地不及预期；海外投资风险。建议关注：中国建筑、中国铁建、中国中铁、鸿路钢构、华设集团、震安科技、天铁股份、精工钢构。'}
{'title': '兴证研究2021年三条投资主线解读系列', 'time': '2020年11月22日 21:40', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '之一“复苏弹性最大的服务业”★经济复苏有利于高需求收入弹性服务业业绩改善★前期疫情中受损的服务业明年业绩可能大幅转正★部分服务行业供给收缩，进一步扩大业绩改善空间★业绩修复+低估值+资本市场制度改革，金融板块股价也有上涨空间★附各行业相关标的盈利预测汇总，见正文页之二“优势出口和高端制造链条”★构建双循环体系+国内经济率先复苏下的制造业：高端制造链条、优势出口链条、化工及工业金属★全球经济恢复叠加疫情仍未消退，国内出口优势企业持续收获订单，关注化工、家电、轻工、机械及器械等★附各行业相关标的盈利预测汇总，见正文页之三“科技成长长期主线”★科技是长期主线。顶层设计+高质量发展需求驱动+降低融资难度，多因素推动科技成长进入长期向上通道★短期内关注业绩持续释放的消费电子、5G、军工等★中长期内关注“卡脖子”领域，如半导体链条、新材料等★附各行业相关标的盈利预测汇总，见正文页（请上下滑动查阅）'}
{'title': '【海通金工】震荡格局短期恐难打破，继续关注低估值因子', 'time': '2020年11月22日 21:44', 'type': None, 'contents': '截至11月20日的数据计算得到的常见因子的拥挤度情况。下图分别展示了小市值、低换手、反转、低波动、低估值、高盈利、高盈利增长的复合拥挤度与因子净值历史走势。其中，截至2020年11月20日，汽车、电力设备及新能源、医药、消费者服务以及食品饮料的行业拥挤度相对较高，汽车的拥挤度上升幅度相对较大。下列图表展示了截至2020年11月20日的行业拥挤度情况。'}
{'title': '主题驱动股票池：热点明天又要切换，关注这几个方向！(附股)', 'time': '2020年11月22日 22:18', 'type': '爱股票', 'contents': '11月21日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院金融稳定发展委员会主任刘鹤主持召开金融委第四十三次会议，研究规范债券市场发展、维护债券市场稳定工作。金融委成员单位有关负责同志参加会议。2、周五，宣布破产；当晚，证监会公示信息，决定对立案、对启动同步核查的同时，上交所也向出具了监管警示函。3、证监会发布对采取出具警示函措施国联证券11月21日早晨6点，富时罗素在官网公布了全球股票指数系列季度评审结果，此次仅新纳入一只A股股票即四季度直销渠道计划销售4160吨飞天茅台酒，该量也直接占到了之前公布的2020年全年计划量的12%，该量也可能直接超过前三季度茅台直销总量。5、中国国产运-20重型运输机安装新型国产WS-20航空发动机实现首飞。、、、、、、6、近日，美国联邦通信委员会（FCC）正式投票决定将5.9GHz频段（5.850-5.925GHz）划拨给Wi-Fi和C-V2X使用，这标志着美国正式宣布放弃DSRC并转向C-V2X，同时也意味着由我国主推的C-V2X将成为全球范围内广受认可的行业事实标准。、、、、、、、、、、'}
{'title': '刘鹤定调零容忍，最高监管层出手了，红周一能否延续！', 'time': '2020年11月22日 22:23', 'type': '爱股票', 'contents': '香港、天津、上海等等，很多小区升级到中高风险区，中小学都开始停课了1、刘鹤最新定调：零容忍，严厉处罚各种"逃废债"行为点评华晨集团不想着怎么发展企业，就想着怎么转移资产逃废债，把锅甩给债券接盘人！华晨集团鹤总定调对逃废债“零容忍”，下周市场风险偏好会抬升，有利于大A继续反弹2、疫情突袭！国内多地出现新增本土病例点评：很多人盼着核酸检测、疫苗，防疫板块来一波，但现在医药处在杀估值阶段资金关注度也没了，很难炒起来3、到2022年底！上海新能源车免费专用牌照政策将延续点评：但周五板块又爆了，周一高开不宜去追，等分岐低吸机会更大。、、、、、4、：大股东减持公司总股本的1%套现56亿元美的集团点评：美的集团大家可以看到，近期格力比美的强势多了。5、富时罗素新纳入12月21日开盘生效国联证券点评：国联证券但北向资金累计净流入1.12万亿，当前持股市值约2万亿，累计盈利约9500亿；6、茅台重磅官宣：四季度直销4160吨或超前三季总和表示，四季度直销渠道计划销售4160吨飞天茅台酒，占到2020年全年计划量的12%，可能直接超过前三季度茅台直销总量。直销是茅台近两年最受关注动作，并被认为是变相提价手段，对增厚利润有明显作用。点评：没等来涨价，但等来直销扩张，四季度销售4160吨飞天茅台。这个有什么好处呢？茅台酒直销出厂价1299-1399元，经销渠道出厂价969元，一瓶高出330-430元，以茅台的供不应求，这些都是纯利润了！根据测算，。茅台今年业绩目标增速10%，一下出了这么多利润，绝对超预期啊，看来四季度业绩有保障了。当然，如果提高直销的份额，传统渠道商就少了。茅台虽然不愁销售，但他的供不应求，跟渠道商囤货有很大关系，这会带来负面效应。另外渠道商卖飞天茅台，还要搭配其他低价酒，利益链没那么容易打破！总之，茅台是加神奇的公司，它可以随意控制利润，但因为金融的属性，也面临着炒过头爆破的风险。最近白酒板块很疯狂，茅台反而是最弱的，放这个利好出来，下周能不能冲击新高，其它小弟还跟不跟呢？A股“监狱风云”又出新篇，两家公司董事长“爆雷”。其中，实控人许锡忠被刑拘，理由是个人涉嫌骗取贷款罪，被公安局刑事拘留。实控人张海明，因为涉及静安区正在侦查某公司非法经营案，被取保候审。股东数3.79万户，4.24万户，合计超过8万户。点评：又有上市公司董事长出事，一个被抓一个取保候审。海利生物三峡新材A股韭菜喜欢抄底，觉得跌多了是机会；但对于垃圾股，还有十八层地狱等着你呢。这次被抓的两位董事长，一个涉嫌骗取贷款罪，一个非法经营案。看来有些只是表面光鲜，实际上缺钱啊，不然咋会骗贷款？作为小韭菜，赚点小钱挺好，大股东这几年很多膨胀，各种加杠杆，退潮就开始裸奔了！8、小鹏汽车疑似回怼马斯克：要有思想准备小心被打得找不着东特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉点评：特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉特斯拉新能源车这个赛道值得看好，它足够长，足够大。乐视网暴风集团9、注册制效应：打印机、水果店也要上市了科创板点评：现在都无纸化办公，而且这么单一的业务，这种打印店都能上市那就是“中国制造牛”华晨集团深入推进清洁能源转型，中国要建成了全球最大的清洁能源系统，利好新能源汽车、碳排放、环保、光伏不过，这周大盘跌一天涨4天，还是有所进步的！赚钱要趁早，下周能逼空一回吗？'}
{'title': '【中信建投 固收】10月央行资产负债表点评：财政缴款存款压降，储备货币环比大减', 'time': '2020年11月22日 17:03', 'type': None, 'contents': '资产端方面，10月央行公布的资产负债表显示，对其他存款性公司债权的减少是央行资产负债表10月呈缩表态势的主因。其中央行对其他存款性公司债权环比减少2874.48亿元，主要系10月再贷款、再贴现到期回笼。除此之外，外汇占款环比减少47.91亿元，连续九个月有所下行。负债端方面，影响比较大的分项主要有储备货币和政府存款。10月储备货币为302380.38亿元，环比变动-13262.9亿元，主要系其他存款性公司存款变动。10月其他存款性公司存款198214.43亿元，环比变动-11435.91亿元，较9月的环比变动13148.16亿元有大幅降低，主要系政府债券发行、季度缴税缴款、及结构性存款压降等因素影响下，存款准备金有所减少。除此之外，10月政府存款为49894.37亿元，环比增加10120.03亿元，较去年同期大幅增加6236.64亿元，此分项变化主要是受到10月缴税缴款、财政支出节奏季节性放缓及政府债券发行缴款量大的影响。从10月来看，为维持银行体系流动性合理充裕，又坚决不搞“大水漫灌”，将经济保持在潜在产出附近，减少经济波动，央行在10月的整体操作倾向于缩表。对后期央行资产负债表的预判方面，在当前国民经济各方面恢复稳定向好趋势下，疫情期间较宽松的货币政策将逐渐退出，但退出时机和方式仍需评估，短期内降准降息的概率不大。针对下一阶段，央行将继续坚持稳健的政策取向，同时专注于使用结构性工具对需要长期支持的领域进一步加大政策支持力度，以灵活导向精准调控。预计11月整体财政压力小，政府债券供给压力温和、财政支出节奏加快，会缓解部分银行间流动性压力，但受结构性存款压降、同业存单到期、超储率维持低位的影响，叠加信用债违约事件冲击，流动性压力仍然存在。整体来看，11月央行操作将维持松紧平衡，在稳健的同时强调精准调控，因此预计资产负债表操作将整体趋于中性。2020年10月央行资产负债表环比减少2914.97亿元。2020年10月缩表主要是由资产端对其他存款性公司债权减少以及负债端储备货币减少所致。2020年10月国外资产218185.21亿元人民币，相较9月的218213.05亿元人民币环比减少27.84亿元人民币。10月国外资产的减少主要由外汇占款减少所致。10月外汇占款211577.49亿元人民币，环比下降47.91亿元，幅度较9月的59.51亿元有所收窄。在人民币持续升值，10月汇率收于6.7232，环比升值1.28%的情况下，外汇占款却连续九个月减少，显示央行操作倾向市场化，较少主动干预。对整体而言，10月外汇占款变动对资产负债表变动影响很小，因此预计11月外汇占款变动影响仍较有限。2020年10月其他国外资产累计3752.09亿元，环比增加20.07亿元。而负债端中“其他负债”项目环比增加344.49亿元（主要由金融机构缴纳增加外汇存款准备金导致），因此估计10月其他国外资产的增加主要由金融机构以外币形式缴纳的存款准备金的增加驱动。2020年10月，央行对其他存款性公司债权120745.14亿元，环比减少2874.48亿元，其中央行公开市场操作净投放资金100亿元，因此推测对其他存款性公司的债权的减少可能是由于央行再贷款、再贴现的到期回笼。公开市场操作方面，10月央行公开市场操作主要考虑银行体系资金需求的波动。一是MLF连续3个月平价增量续作，10月政府债券供给放量和结构性存款压降任务的压力仍未消除，银行负债端仍面临一定扰动，央行为避免中长期流动性过度紧张而超额续作MLF，截至11月16日，央行已完成11月MLF一次性续作，继续超额投放2000亿元MLF，可见调控同业存单利率上升势头的意图不变；二是月初14天逆回购大规模到期，央行无投放操作，原因在于节后资金回流银行体系，且月初政府债券放量尚未大规模启动，市场资金面较为宽裕。10月中下旬加大操作频率，集中下旬进行7天逆回购投放，10月7天逆回购净投放5100亿元，主要是由于政府债券融资大规模启动和缴税缴款的双重压力，市场流动性将再度进入紧平衡状态，央行为引导市场利率继续围绕政策利率平稳运行，维护银行体系流动性合理充裕而重启逆回购。10月央行对其他存款性公司债权环比减少2874.48亿元，与公开市场操作净投放资金100亿元出现较大背离，推测央行通过再贷款、再贴现的到期回笼减少了对其他存款性公司的债权。10月10日，央行行长易纲在《中国金融》杂志发文称，坚决不搞“大水漫灌”，尽可能长时间实施正常货币政策。在当前经济走势比较强劲，动力较足的情况下，我国货币政策总体上继续保持松紧适度，流动性投放会按需安排，整体保持谨慎态度，但不会过于收紧。10月政府存款为49894.37亿元，环比增加10120.03亿元，较去年同期大幅增加6236.64亿元，主要是受到10月缴税缴款、财政支出节奏季节性放缓及政府债券发行缴款量大的影响。10月共发行了政府债券12371.97亿元，同比增加163.99%，本月新债缴款规模不及财政投放规模。展望后期，由于目前财政支出节奏仍然偏慢，据财政部公布数据，1-10月累计全国一般公共预算支出189439亿元，同比下降0.6%，因此不排除财政存款在年末集中下放的可能性，另外，由于地方政府债券已完成发行任务，11月政府债券供给压力也将有所减轻，综合来看，政府存款有减少的趋势。10月负债端的减少主要由储备货币减少驱动。储备货币由货币发行、金融性公司存款（包括其他存款性公司存款、其他金融性公司存款）以及非金融机构存款构成。10月储备货币为302380.38亿元，环比变动-13262.9亿元，主要系其他存款性公司存款变动。10月其他存款性公司存款198214.43亿元，环比变动-11435.91亿元，较9月的环比变动13148.16亿元有明显降低；货币发行86357.71亿元，环比减少1705.76亿元；非金融机构存款17808.25亿元，环比减少121.23亿元。10月货币发行较9月减少1705.76亿元。货币发行由M0和商业银行库存现金构成，根据央行发布数据，2020年10月M0供应量81036.43亿元，环比减少1334.44亿元，由此估算出商业银行库存现金环比减少371.32亿元。2020年10月其他存款性公司存款达198214.43亿元，环比变动-11435.91亿元，较9月的环比变动13148.16亿元有明显降低，主要系政府债券发行、季度缴税缴款、及结构性存款压降等因素影响下，存款准备金有所减少。月央行资产负债表点评：月央行资产负债表点评：财政缴款存款压降，储备货币环比大减付昊，执业证书编号：S1440520050002'}
{'title': '【国盛量化】上证综指确认日线级别上涨', 'time': '2020年11月22日 22:35', 'type': None, 'contents': '分析MarketIndex本周市场持续上行，最终上涨幅度超过2%。在此背景下，上证综指再次迎来日线级别上涨，从而使得市场未来的走势也更加明朗。上证综指的再度确认上涨，大概率意味着之前的分化行情不再，后续的走势大概率是：之前强势横盘的指数会像沪深300一般突破平台，再创新高并继续原来的日线级别上涨，前期弱势下跌的指数会像上证综指一般再度迎来日线级别上涨。不过由于这波上涨很多都是在高位整理后突破，未来的上涨力度及空间可能不会太大。就中期风格而言，我们认为科技、消费和医药自2019年6月以来的上涨趋势大概率没有结束，短期不好判断，但中期风格很难切换。目前我们的建议是持股待涨，或者逢回调可适当加仓。上证综指确认日线级别上涨本周市场持续上行，最终上涨幅度超过2%。在此背景下，上证综指再次迎来日线级别上涨，从而使得市场未来的走势也更加明朗。上证综指的再度确认上涨，大概率意味着之前的分化行情不再，后续的走势大概率是：之前强势横盘的指数会像沪深300一般突破平台，再创新高并继续原来的日线级别上涨，前期弱势下跌的指数会像上证综指一般再度迎来日线级别上涨。不过由于这波上涨很多都是在高位整理后突破，未来的上涨力度及空间可能不会太大。就中期风格而言，我们认为科技、消费和医药自2019年6月以来的上涨趋势大概率没有结束，短期不好判断，但中期风格很难切换。目前我们的建议是持股待涨，或者逢回调可适当加仓。目前，创业板的日线级别上涨，已经走完了9波结构，一波日线级别上涨30分钟上走9波结束的概率达到84%。本以为创业板会迎来一波日线级别调整，但创业板却在当下位置形成了整理平台，时间长达4个月。我们认为在市场氛围偏暖的环境下，创业板有望像沪深300一样，突破整理平台，继续原有的日线级别上涨。由于是在较高位置实现的突破，我们认为未来创业板的涨幅大概率不会超过今年3-7月份那一波。其它规模指数的投资机会分析具体可参见附录中的指数分析及投资建议。分析IndustryIndex中期看好煤炭、钢铁、银行、消费者服务截止目前，煤炭、钢铁、银行、消费者服务均已形成了周线级别上涨，煤炭、银行、消费者服务的周线上涨在日线上均只走了1段，中期上涨大概率没结束；而钢铁周线在日线上也只走了3段，而且第三段刚刚开始，中期上涨大概率也没结束。本周市场持续上行，最终上涨幅度超过2%。在此背景下，建材、交通运输确认了日线级别上涨。短期配置方面，电力设备、机械、汽车、煤炭的日线上涨均走出了高段数，已经接近或超过历史水平，短期注意风险；而计算机、传媒、军工、房地产、消费者服务以及商贸零售的的下跌已基本充分，可以关注起来，而建材、钢铁、交运、纺织服装日线级别上涨才刚走了1段，日线上涨短期大概率结束不了。行业的投资机会分析具体可参见附录的行业分析及投资建议。参考FactorTiming因子Spread视角下的长周期风格判断基于因子动量的因子配置方法常常会面临着因子拥挤以及风格快速切换的尾部风险，因此，我们尝试构造一个因子的反转指标。以规模因子为例，在某一时点，我们按照全市场所有股票的流通市值排序，分为10组，计算市值最大的一组以及市值最小一组的市值差作为规模因子的Spread，即：因子Spread=因子排序第10组的因子平均值-因子排序第1组的因子平均值当前时点，我们发现规模因子Spread（市值差）仍在高位震荡，而价值因子Spread（估值差）已经回到1倍标准差水平，货币-信用-波动三因素框架下的因子思考我们检验了大量宏观指标与因子收益的关系，发现A股市场反复出现因子轮动的核心原因在于因子在宏观变量上的暴露方向和暴露程度有所区别。如图表所示，根据我们的研究，货币-信用-波动三因素框架可以较好地解释A股历史上的风格切换。从趋势的角度考虑，利率短期来看转为上行。从经济的角度考虑，国内各经济数据均处于上行趋势，经济复苏持续性较强。结合当前的货币政策，我们认为未来处于中性货币的环境。信用利差已至历史较低水平，叠加近期的信用债违约事件，我们认为信用利差有拐头向上的可能性。美国大选落地，中美市场波动率均明显降低。根据我们的框架，利率决定价值成长风格，信用决定优质垃圾风格，波动率决定动量反转风格，因此我们与配置Fund&Allocation基金仓位测算：继续加仓成长通过对主动偏股型以及灵活配置型基金的测算，可以得到规模加权的市场机构仓位估计。截至10月30日，公募基金主动型偏股基金仓位测算下来季度平滑值为86.20%，较上个月上升0.41%。风格上，沪深300仓位增加0.36%，中证500仓位增加0.04%，中证1000仓位上升0.01%。中大市值中价值和成长仓位各变化-0.94%、1.34%。其中价值仓位在沪深300中下降，在中证500中下降，成长在沪深300中上升，在中证500中上升。利率宏观视角：11月利率或仍上行但空间有限通过宏观逻辑量化验证的状态匹配法，我们检验了大量宏观因子（月可得数据）对利率的领先性，在等方面各找到了一些有效指标，其当前的状态与对未来一个月利率（10年期国债收益率）走势观点如下：当前共10个宏观经济指标看多利率，4个宏观经济指标看空利率，11月工业金属价格重回上升趋势，国债利率再度飙升。A股景气指数观察：四季度景气继续上行近几年A股走势和以净利润同比增速作为表征的景气度的相关性不断提高，而上市公司会计报表的发布具有明显的延迟性与异步性，因而提前于会计报表发布期估算A股的景气程度对于投资具有显著的意义。我们以上证指数归母净利润同比为Nowcasting目标构建了A股景气度高频指数，对于上证指数净利润同比同步预测的方向胜率达到81.48%。指数构建详情请参考报告《视角透析：A股景气度高频指数构建与观察》。截至2020年11月20日，A股景气指数达到4.97，相比9月30日的1.38以及10月1日的3.14继续上升。虽然速度有所减缓，但总体景气度仍处于上升趋势中，A股情绪指数观察：市场情绪再降温我们选用了融资余额、新增投资者数量、A股成交额、创业板成交额、北向资金增长率、股指期货成交量增长率、RSI-30D、涨停股数量、分析师盈利修正这九类指标，加权构建了A股情绪指数。通过A股情绪指数，我们发现A股市场情绪具有明显的节律特征，其节律对于非外生事件性影响的顶部有一定的指示作用，对部分市场的风格与行业也存在显著的影响。比如：杠杆因子、Beta因子、非银金融、建筑与情绪正相关，流动性因子、动量因子、食品饮料与情绪负相关。当前A股情绪指数为42.73，其20日移动平均为48.28，过去20个交易日最高点为11月10日，市场情绪再降温，与主题投资Sentiment&Themes情绪指标择时我们通过爬虫爬取了论坛数据，并通过对每条数据进行情感打分，构造出投资者情绪指标，该指标从市场情绪角度对大盘进行择时判断，如下图所示。从历史数据不难看出，情绪指标指数大部分时候都在[0.6，1.4]的区间内波动，如果构造其上下轨曲线，则两个轨道极值也在0.6到1.4的区间内波动。该指标对于短期极端异常情绪有较好的指示作用。本周指标穿越上轨，发出看空信号。光伏概念股机会主题挖掘算法是我们根据新闻和研报文本，通过对文本处理，主题关键词提取，主题个股关系挖掘，主题活跃周期构建，主题影响力因子构建等多个维度描述主题投资机会。根据算法，本周推荐概念热度异动较高的概念：光伏概念，其驱动事件为：财政部下发2021年可再生能源电价附加补助资金预算通知。根据可再生能源电价附加补助资金预算汇总表，总计59.5419亿元，其中光伏预算资金33.8437亿元，风电23.1121亿元，生物质5978万元，公共可再生能源独立系统19883万元。光伏概念股如下：中证500增强组合近一周策略基准中证500收益率1.84%，中证500增强组合收益率0.42%，跑输基准1.42%。2020年至今，组合相对中证500指数超额收益22.26%，最大回撤3.63%。本周根据策略模型，组合持仓如下沪深300增强组合近一周策略基准沪深300收益率1.78%，沪深300增强组合收益率2.67%，跑赢基准0.89%。2020年至今，组合相对超额收益8.87%，最大回撤2.37%。根据策略模型，组合持仓如下：分析MarketStyle我们参照BARRA因子模型，对A股市场构建十大类风格因子，包括：市值（SIZE）、BETA、动量（MOM）、残差波动率（RESVOL）、非线性市值（NLSIZE）、估值（BTOP）、流动性（LIQUIDITY）、盈利（EARNINGS_YIELD）、成长（GROWTH）和杠杆（LVRG）。风格因子表现回顾本周市场风格表现，从个股风险暴露相关性来看，市值因子分别与成长、动量、BETA和盈利因子呈现明显正相关性；价值因子分别与流动性、动量、残差波动率、BETA因子呈现明显负相关性。从纯因子收益来看，近一周有色金属、国防军工、食品饮料、汽车、保险等行业因子跑出较高的超额收益，建筑、电力及公用事业、计算机、医药、电子元器件等行业因子回撤较多；风格因子中，市值因子收益较低，市场偏向小盘风格；量价类因子中，波动率、BETA和动量因子收益均为负，市场延续上周较为强势的低波、低弹性和反转风格；基本面因子中盈利、价值和杠杆因子表现突出，成长因子回撤较大。过去二十日因子收益显示低波效应持续显现。市场主要指数收益风格归因因子模型一个重要应用在于对投资组合的绩效归因分析，并以此理解策略收益的来源。指数作为市场上投资者较为关心的一类组合，我们也同样可以采用绩效归因的方式，对这类组合的表现进行分析。指数在不同风格上的收益各有不同。通过对相对于市值加权市场组合的超额收益分解，我们看到，由于近一周市场上低波、反转、价值和高杠杆风格占主导，上证指数和上证50尤其在价值、盈利和杠杆因子上占优，在市值风格上表现较差；沪深300的正超额收益主要来自于盈利和杠杆，以中盘为代表的中证500指数则在市值和非线性市值上占有优势；其他中小盘指数在价值、盈利和其他大部分风格因子上表现较差。主要指数收益归因统计：指数分析及投资建议本文节选自国盛证券研究所已于2020年11月22日发布的报告《量化周报：上证综指确认日线级别上涨》，具体内容请详见相关报告。特别声明：重要声明：'}
{'title': '【兴证固收·转债】从本钢转债说起', 'time': '2020年11月22日 22:46', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '报告正文投资要点1）对比历史上YTM高于6%的转债，其定位优势突出；2）相比发行人特征类似的钢铁行业信用债、辽宁地区存续期接近的国企信用债和城投债，本钢转债YTM较高；3）该转债发行人财务指标尚可，近期偿债能力仍在改善。1）偏股标的赚钱效应突出，11月初正是新一轮周期股上涨的开始，股强债弱降低了偏债品种的吸引力；2）市场对于本钢转债正股估值修复的信心不足，核心还是其基本面偏弱；3）该转债暂无下修机会，如果仅靠资金流入的信用修复力量则空间可能有限。1）上周后半周无论是资本市场表现还是媒体报道均指向投资者的偏悲观情绪；2）本周一央行超量续作MLF稳定债市预期，股市走强，担忧似乎不再；3）周四、周五利率债YTM快速上行，产品赎回导致的流动性问题在局部发酵。短期看，以、为代表的股票和其信用债价格走势分化，这其中可能包含信用债“被错杀”和股票博弈成本较低的原因。目前权益市场自身流动性比较充分，故债市带来的压力不明显，金稳会的发声有望使得相关事件走向加速明朗。1）基本面修复确定性较高、预期比较波折但内在竞争力较强的标的最具性价比；2）业绩支撑较强或边际修复较快的高价标的可继续参与，具备特色的二线标的空间或更大；3）目前主流金融转债信用资质相对较好，如此情况下关注机会更为合适；4）中低价位标的可以适当关注顺周期补涨品种。风险提示：基本面变化超预期、流动性变化超预期、监管政策超预期。报告正文本钢转债缘何至此？本钢转债是受信用事件冲击最典型的转债意味着市场对其AAA的评级其实并不完全认可，而且对其正股的弹性也缺乏信心，这也为其后面被信用事件大幅冲击埋下了伏笔。当时，部分机构因为区域原因将其出库是比较合理的解释，下跌明显放量，意味着卖盘不计成本的特点，具有被动性。综合来看，尽管发行人自身并未暴露信用风险、正股表现也相对正常，本钢转债却在信用冲击中连续大幅调整，目前到期收益率仅次于亚药转债（评级A-，转换价值约27元，个体信用存在较大瑕疵）。当前时点，本钢转债的价值如何？本钢转债的YTM已经处于最高的一档（博汇转债当时阶段性偏高持续性很短，是因为其在本身即将到期但到期前停牌等操作让投资者相对困惑），如果考虑到更低的无风险利率、较低转股溢价和较大规模的特征，本钢转债甚至是历史独一份的存在。也就是说，纵向和横向的比较层面来看该转债均跌到了非常夸张的地步，需要从个体层面去找原因。显然，这些因素与目前本钢转债当然定位是存在冲突的。面对不错的吸引力，资金为何纠结？1）2年权益牛市使得赚快钱并不难，偏股型转债更受追捧，近期、等转债上市定位都不低。2）市场对于本钢转债正股估值修复的信心不足。周期行业内部分化明显，优质品种也早早实现补涨。3）本钢转债暂无下修机会，而YTM维度的修复或许没有那么大空间。总结而言，虽然往后看本钢转债赚钱空间值得关注（乐观的可以看到转股赎回、偏中性则可以期待约8%的YTM），但在当前的市场环境下，这样的风险收益比吸引力显然不足。永煤违约后，目前股债表现分为三个阶段上周后半周至本周，永煤事件带来的信用冲击仍在演化。事情的整体性影响似乎可控，不过似乎也不能就无视其未来发展：1）第一阶段：无论是资本市场表现还是媒体报道均指向投资者的偏悲观情绪。2）第二阶段：此时似乎信用冲击造成的影响并不如预期那么剧烈。3）第三阶段：产品赎回导致的流动性问题在局部发酵。股票与信用债的走势逻辑无论是采掘行业整体情况还是其中个例（如冀中能源、平煤股份，也包括本钢板材），股票和信用债（可转债）至少阶段性是分化走势。我们可以用另外两个例子进行对比分析：1）虽然基本面变化对股票和信用债两类资产的利好应当是同向的，但外生冲击时两者完全可能走势相反。2）而如果紧信用成为市场共识，基本面压力较大时股价则会明显回落。短期市场策略：信用波折无碍择券思路情绪不弱，关注信用冲击的演化特别地：1）北向资金全周买入约55亿元，这仍然可以理解为对A股全球性价比的确认；2）在利率债、信用债后半周接连调整的情况下，股市整体顶住压力，汽车、有色金属、采掘、钢铁和部分消费股维持较强表现。我们延续上周观点，权益市场已经在反应信用层面的压力，但目前看其自身流动性比较充分，故债市带来的压力不明显。继续精选硬业绩+顺周期标的1）基本面修复确定性较高、预期比较波折但内在竞争力较强的标的最具性价比，这其中多数转债规模较大、价格不高，具有相当配置价值，2）业绩支撑较强或边际修复较快的高价标的可继续参与，3）目前主流金融转债信用资质相对较好，如此情况下关注机会更为合适。4）信用冲击下低价、债性标的暂时规避，我们前期提示的、已经录得良好表现，其余偏低价格的转债可以关注、、、等。本周推荐组合暂时维持不变。市场回顾主板带领A股震荡上涨，债市下挫转债表现较弱，可能与纯债走低相关市场信息追踪一级市场发行进度'}
{'title': '【兴证固收.利率】美国疫情持续恶化，国内施工活动偏强——国内和海外高频数据追踪（2020.11.22）', 'time': '2020年11月22日 22:46', 'type': '新浪财经-自媒体综合', 'contents': '风险提示：贸易摩擦不确定性增加、政策逆周期调控加码、货币政策放松不达预期、地产基本面强于市场预期【兴证固收.利率】美国疫情持续恶化，国内施工活动偏强——国内和海外高频数据追踪》研究助理：徐琳'}
